В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает читателям газеты поближе познакомиться с интересными предметами из своих собраний. В палеонтологической коллекции окружного музея можно увидеть несколько зубов мамонтов, обнаруженных в разные годы и в разных уголках автономного округа. Есть даже нижняя челюсть с двумя коренными зубами. В первую очередь эти экспонаты привлекают внимание своим видом – каждый напоминает тёрку. Такое сходство не случайно, ведь мамонтам – животным травоядным, чтобы насытиться, нужно было перетереть зубами до 300–400 килограммов жёсткого растительного корма в день.  – В ротовой полости мамонтов было всего шесть зубов: четыре щёчных жевательных зуба – два сверху и два снизу, и два бивня – видоизменённых верхних резца. Каждый щёчный зуб мог весить до 10 килограммов, а каждый бивень – до 100–110 килограммов, – рассказывает сотрудник МВК имени Шемановского Ольга Соболева (на снимке). – Интересно, что зубы мамонтов менялись шесть раз за достаточно продолжительную жизнь в 60–80 лет. Смена происходила в горизонтальном направлении, задний зуб двигался вперёд и выталкивал истёртый передний. При окончательном стирании последних шестых зубов эти исполинские животные попросту умирали от голода. Бивни менялись не так часто. В младенчестве у мамонтят появлялись молочные бивни длиной всего 3–4 сантиметра, их даже не было видно снаружи. К годовалому возрасту они, как всякие молочные зубы, выпадали, а на их месте развивались уже постоянные бивни, которые росли в длину и толщину на протяжении всей жизни животного. Лишённые эмали, бивни легко царапались и стачивались при работе – волосатые гиганты обдирали ими кору, ломали ветки.