«Время создавать» – этот девиз объединил людей творческих, креативных, изобретательных, открытых всему новому. Дом из песка 3 ноября в окружной столице в четвёртый раз прошла Всероссийская культурно-образовательная акция «Ночь искусств». Музеи, концертные залы, выставочные центры и библиотеки расширяли культурное пространство горожан посредством экскурсий, представлений, мастер-классов, различных викторин и квестов. Для детей и взрослых были приготовлены развлечения на любой вкус. Лейтмотивом «Ночи искусств», как и других подобных акций этого года, стал оте­чественный кинематограф. Так, в Образовательном центре главного музея Ямала мальчишки и девчонки участвовали в съёмках короткометражных фильмов. Примерка костюмов, репетиции, хлопушка – всё как на настоящей съёмочной площадке. Желающих попробовать себя в качестве актёров оказалось немало, поэтому организаторы приготовили для ребят сразу несколько сценариев. В одном из них герои известного советского мультфильма Винни-Пух и Пятачок ходили в лес за мёдом, а в другом – бесстрашный ковбой Джо на своём лихом скакуне приехал в гости к красотке Мэри. Забавные истории очень понравились ребятам, а процесс съёмок настолько увлёк, что не хотелось выходить из образов. Что получилось в результате – увидели на экране телевизора.  Небо, лес, речка, дом – рядом с лёгкой руки юных аниматоров оживали картины из песка. Для создания таких мультиков не нужно никаких подручных средств – рисовать можно пальцами. Пленэр в музее – Нашей семье очень нравятся подобные акции. Мы приходим на «Ночь искусств» каждый год. Всё очень интересно! Порой просто так, без повода, в музей не пойдёшь, находятся какие-нибудь дела. А когда мероприятие организованное, есть веская причина побывать здесь, – говорят Светлана и Андрей Бережные. Из Образовательного центра Бережные отправились на экспозицию «Древности Ямала». Там в импровизированном кинозале проходил показ документального фильма Андрея Головнёва «Легенда о сихиртя». Зрители заворожённо смотрели на экран – мир тундры, народов, живущих у берегов Карского моря, привлёк своей загадочностью, необычной философией. Юные салехардцы поучаствовали и в пленэре, только не на открытом воздухе, а здесь же – в музее. С помощью пастельных карандашей рисовали обитателей ямальской фауны. В военно-историческом клубе МВК горожане примеряли форму времён Великой Отечественной войны – лётчиков, солдатов морфлота и сухопутных войск. С пистолетом-пулемётом Шпагина и Сударева, винтовкой Мосина фотографировались на фоне «землянки», представляя себя героями военных лет. Не менее интересно было и в музее занимательных наук Эйнштейна – ребята знакомились с плазменным шаром и вечным двигателем, прятались за зеркальными стенами, проверяли силу своего крика и проходили тест на устойчивость рук. Герб на кедровом орешке «Изюминкой» вечера стало открытие двух уникальных выставок. Одну из них можно было посмотреть только под микроскопом или с помощью лупы – работы художника-микроминиатюриста из Омска Анатолия Коненко из-за своего размера представились безоговорочным чудом. Судите сами – новогодний шар из стекла и драгоценных металлов величиной в миллиметр, шерстяные валенки на полмиллиметра больше, балалайка на маковом зёрнышке со струнами из крыла бабочки, герб Салехарда на пластине из бивня мамонта, вставленного в половину кедрового орешка. И это лишь небольшой список. Другая экспозиция поразила масштабностью и содержательностью полотен. Собрание из 75 произведений живописи и графики художников второй половины XX века подарено Музейно-выставочному комплексу имени Шемановского благотворительным фондом Елены и Геннадия Тимченко из Москвы. Главная тема картин – жизнь северных народов. Рыбаки, охотники, оленеводы, их семьи – быт и характеры представлены под углом зрения прославленных мастеров соцреализма.  – Теперь и на Ямале появилась своя картинная галерея, – не переставали восхищаться многочисленные посетители выставки. Студентки первого курса Ямальского многопрофильного колледжа Евгения и Мария – будущие художник и дизайнер. Открывшаяся выставка для них особенно интересна. Работать с маслом девушкам ещё предстоит, поэтому сейчас они усердно рассматривают каждую деталь – мазки, форму, цветопередачу, композицию полотен. «Ночь искусств» – отличный повод поучиться, поэтому из музея – прямиком в Арт-центр окружного Дома ремёсел. Там в этот вечер открылась ещё одна экспозиция – салехардский художник Михаил Канев представил горожанам несколько своих творческих проектов под общим названием «Ямальские меридианы». В них раскрывается богатая история и культура Севера, Ямала, Салехарда от древнейших времён до наших дней, где реальность тесно переплетена с легендами и иносказаниями. Расплачивались «остапчиками» В Культурно-деловом центре девиз «Время создавать» поддержали не менее активно. Участники мастер-классов рисовали героев любимых мультфильмов, делали пластилиновую аппликацию, изготавливали букеты из конфет, блокноты в технике скрапбукинг. В концертном зале центра собрались знатоки отечественных комедий «Иван Васильевич меняет профессию», «Кин-дза-дза!», «Полосатый рейс». Они практически безошибочно ответили на все вопросы киновикторины. Сотрудники национальной библиотеки приготовили для салехардцев интеллектуально-развлекательное шоу по произведениям Ильфа и Петрова. Две команды под предводительством Остапа Бендера и Эллочки Щукиной соревновались в озвучивании эпизода из фильма «12 стульев», повторении движений танца его героев, в попытке бороться с неграмотностью посредством агитационного плаката и многом другом. Закончилась акция аукционом великого комбинатора, вместо денег для приобретения лотов использовались «остапчики» – необычная валюта, заработанная участниками «Ночи искусств» в течение всего вечера. Под ритмы джаза Тем временем в Центре культуры и спорта «Геолог» «не спали» под звуки произведений Джералда Маркса, Жозефа Космы, Генри Манчини, Владимира Шаинского. В волшебный мир импровизации и изощрённого ритма салехардцам помогли окунуться музыканты эстрадно-джазового ансамбля «Салехард-бэнд». В Центральной библиотеке «Информационный центр» в «Ночь искусств» вспоминали историка и литератора Николая Карамзина, встречались с художником Любовью Ахметзяновой, искали взаимосвязь между кинематографом и литературой. В усадебном комплексе на улице Ламбиных для детей и взрослых провели театрализованную экскурсию по дому купца Терентьева. Самая культурная ночь года прошла ярко и интересно, впечатлений от увиденного хватит надолго, и впереди много всего необычного и захватывающего.