Столичная купеческая усадьба пополнилась предметами быта Обдорска. Рушники, посуда, мебель и даже игрушки – всего 38 старинных предметов передали в дар музею жители Салехарда в рамках акции «Сохраним историю Обдорска». Организатор акции – Окружной Дом ремёсел. В числе дарителей восемь человек. Для них 28 октября в усадьбе было организовано торжественное вручение грамот. Среди приглашённых был правнук владельца усадьбы Иван Терентьев. А даритель Наталья Коптева оказалась самой щедрой на предметы прошлого. – Вещи, переданные мною в музей, бережно хранились и передавались по женской линии нашей семьи несколько поколений, – говорит Наталья Коптева. – У меня же растёт сын. И сейчас я, конечно, задаюсь вопросом, будет ли моя будущая невестка с таким же трепетом и интересом хранить все эти вещи и передавать. Пусть лучше они перейдут музею, надеюсь, так они смогут прожить более долгую жизнь. Наиболее достоверно отображающими быт того времени специальной комиссией была признана лишь половина подарков горожан. – Здесь мы делаем основной акцент на то, будет ли тот или иной предмет экспозиции в полной мере рассказывать о быте купцов и обдорского населения того период, – объяснила исполняющая обязанности директора Окружного Дома ремёсел Елена Такиева. – Акция хоть и закончилась, но мы всегда будем рады принять от горожан их бесценное наследие времени.