Сохраняя многовековые традиции и свою страсть к творчеству, в Салехард раз в два года на межрегиональную выставку «Душа Севера» съезжаются лучшие косторезы России. Птичка-невеличка Если на заре своей истории человек делал из костей животных только иглы, наконечники для стрел, гребни, скребки и другие необходимые вещи, то с течением времени интерес к изделиям из кости не только не угас, но даже возрос, окончательно перейдя в область искусства, достатка и роскоши. Творчество мастеров-косторезов, объединённых тематикой Севера, в наши дни основано на использовании традиционных для коренных народов материалов: оленьего и лосиного рога, бивня и кости мамонта. Для участия в выставке в полярную столицу были приглашены представители Республики Саха (Якутия), Чукотского автономного округа, Красноярского края, Ямало-Ненецкого автономного округа, Мурманской и Тюменской областей, Москвы, Санкт-Петербурга, Казани, Тобольска. Свыше девяноста мастеров представили на суд коллег и зрителей более четырёхсот произведений. Посетителям было на что посмотреть, чему искренне удивиться и даже приобрести на память. Интерес взрослых к уникальным произведениям, созданным руками мастеров-косторезов, вполне объясним. Но среди участников выставки оказалось немало детей, а самой юной, Лизе Вахрушевой, исполнилось всего лишь семь лет. Она представляла две свои работы, сделанные из рога оленя, – это «Щука» и «Птичка-невеличка». Конечно, кость не пластилин, для детских рук процесс создания не совсем лёгок, но рядом всегда папа – известный на Ямале мастер и художник Андрей Вахрушев, который подскажет и поможет. А для ученика младших классов Ильи Митаева, который пришёл на выставку вместе с мамой Светланой, «Шахматная композиция. Рыцари», выполненная группой мастеров из Тобольска, стала поводом для рассуждений на тему сражений между чёрными и белыми фигурами: – Мне больше нравится играть белыми, у них крепкая защита. Я знаю, что чёрные пытаются завоевать белых. Такие шахматы я хотел бы, но ими не очень удобно играть. И всё-таки к витрине, где были выставлены чудные фигуры рыцарей и коней, взгляд Ильи был просто прикован. Мамонтов среди мамонтов В рамках такого крупнейшего регионального проекта, как выставка косторезного искусства на Ямале, были организованы творческие лаборатории по вопросам сохранения и развития современного косторезного искусства, творческий конкурс художественной резьбы по кости «Мамонт – как образ Арктики». Прямо в выставочном зале среди экспонатов, каждый из которых уникален и неповторим, как талант самих авторов-косторезов, была развернута мастерская со всеми необходимыми инструментами. Творческий процесс художественной резьбы по кости длился в течение трёх дней. Обстановка с шумом работающих станков и своеобразным запахом привычна для каждого мастера, кто работает с таким материалом, как кость. Для Сергея Алябы, сотрудника окружного Дома ремёсел, знакома и атмосфера конкурса – он постоянный участник. Притягивает взор выполненная им в необычном стиле работа «Огонь сихиртя»: длинные языки пламени, как бы зарождаясь в нижнем мире, проходят через земной и устремляются ввысь. Сейчас он воплотил идею, когда мамонт появляется на фоне северного сияния под Полярной звездой. Романтик, наверное, в душе! А вот к солидному мастеру с говорящей фамилией Мамонтов подойти сразу не решалась. Профессор Арктического института искусств и культуры, с почти пятидесятилетним стажем в косторезном творчестве, приехал из Якутии. Как оказалось после, Константин Меркурьевич готов общаться бесконечно о том, чему посвятил свою жизнь. На выставке были представлены не только работы автора, но и его учеников. Одно из своих творений «Богатство озеро Шея» он привёз в подарок главному музею Ямала. Воочию предстаёт эпизод подлёдной рыбалки. В памяти Константина Мамонтова навсегда осталось озеро, рядом с которым прошло детство. – Вода замерзает, и остаются подо льдом высотой метр-полтора вода, воздух и рыба. Когда долблю лёд и пробиваю последним ударом лунку, оттуда и вылетают рыбы – четыре мешка карасей. Такое у меня было. Это ближе к весне, когда удача с тобой, – вспоминает мой собеседник, рассказывая о юбилейном подарке МВК имени Шемановского. Результатом его трёхдневного творения в мастерской стала многофигурная композиция «Арктика – край полуночного солнца». Полые рога лося якутский мэтр-косторез использовал для фонового изображения в виде Ленских столбов, включённых в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. У подножия уникального памятника природы семья мамонтов – это прошлое Арктики. Линия разграничения времени – санки. В настоящем молодой оленевод, простирающий руки к солнцу – животворящей силе, источнику энергии. Эта работа была отмечена дипломом второй степени и призом от регионального отделения Союза художников России. Диплом лау­реата третьей степени получил Виктор Ядне из Салехарда. С верой и надеждой А высшая награда в тематическом конкурсе художественной резьбы по кости досталась молодому косторезу из Дудинки Николаю Киргизову за движущихся вперёд, наперекор природной стихии, мамонта вместе с детёнышем. Свою работу он назвал «Метель». Уникальную особенность его резьбы по кости отметил известный тобольский мастер косторезного искусства, член Союза художников России Минсалим Тимергазеев: – В его работах какая-то энергетика и порыв, хотя это один из самых тихих и скромных участников. Фигура мамонта как бы развёрнута, каждая шерстинка колышется от ветра и влажная от налипшего снега. Мамонтёнок прячется и жмётся. Но метель скоро пройдёт, и наступит весна – вон под снегом проклёвываются первые ростки зелёной травы. Особо отметил он и самых юных участников конкурса Елизавету Вахрушеву и Дмитрия Витязева, подарив книгу о своём творчестве, как будто передал эстафетную палочку в знак продолжения традиций древнего ремесла.