В Салехарде прошёл второй Ямальский пленэр, который объединил сорок художников из Финляндии, Греции, США, Санкт-Петербурга, Москвы, Екатеринбурга, Тюмени, Ноябрьска, Нового Уренгоя, Надыма, Муравленко, Губкинского и окружной столицы. Сначала художники работали в окрестностях деревни Ханты-Мужи, села Горнокнязевск и посёлка Харп. Создавая произведения живописи и графики, они старались уловить состояние ямальской природы в определённый момент времени и передать это на холсте. Затем были мастер-классы и круглый стол с участием приглашённых художников и специалистов в области изобразительного искусства. Итогом Ямальского пленэра стало открытие в МВК имени Шемановского выставки новоиспечённых работ художников. Здесь же состоялось и награждение победителей. Гран-при конкурса вручили Станиславу Бородину из Санкт-Петербурга. А лучшим портретистом оказалась Татьяна Кипко из Салехарда. Победа в номинации «Городской пейзаж» присуждена Александру Новику из Тюмени. Авторами лучших работ в номинации «Пейзаж» признаны Александр Ерёмин из Орска и Алина Лесова из Санкт-Петербурга. Накануне итоговых торжеств художник Артур-Вильям Броди с Аляски провёл мастер-класс для преподавателей и учащихся Ямальского многопрофильного колледжа и Школы искусств. Вильям использовал для рисования уголь, который сам подготовил для этого занятия из тальника. Он просто обжёг на костре ветки кустарника, убрав из них кислород. Художник считает, что уголь помогает раскрыть историю искусства и то, как оно зарождалось. Делясь впечатлениями о своём пребывании на Ямале, Артур-Вильям Броди сказал: – Я практически чувствую себя здесь как дома. Мои родители родом из Восточной Европы, в детстве я часто слышал русскую речь. Дома у нас нередко проходили тёплые приёмы гостей, и эта поездка напомнила мне моё детство. Кроме того, я очень долгое время прожил на Аляске, природа которой очень похожа на природу Ямала. Есть сходства и в еде. Мне было очень приятно работать с другими художниками, общаться с ними на языке искусства. От Ямальского пленэра остались только самые замечательные воспоминания. Нужно, чтобы и ваши художники приехали к нам в гости.