Наш герой – воспитанник Детской школы искусств по классу «Баян» тринадцатилетний Дмитрий Шипицын. Залог успеха Учится Дмитрий в седьмом классе школы с углублённым изучением отдельных предметов, и уже пятый год он совмещает школу с занятиями по игре на баяне. По словам юного музыканта, с самого начала в Детскую школу искусств он шёл с желанием научиться игре на гитаре. По воле судьбы или случая в тот момент такой предмет в школе не преподавался. Тогда отец предложил маленькому Диме пойти по стопам прадеда, его тёзки, который искусно играл на баяне, хоть и был самоучкой. Мальчик не отказался, ведь этот инструмент привлекал его не меньше гитары. И оказалось, что вовсе не зря! Уже спустя год юный музыкант показывал впечатляющие результаты. – Составляющая успеха – не только собственное желание, но и желание родителей, – говорит Владимир Карпов, преподаватель Димы по специальности, заслуженный артист России, лауреат международного конкурса во Франции. – В семье Димы эти два фактора совпали. Он очень стремится достичь больших высот в музыке, а родители всячески его в этом поддерживают. Одно из подтверждений – заинтересованные в успехах сына мать и отец решили приобрести мальчику дорогостоящий инструмент, на хорошем баяне и учиться намного легче. Прогресс в образовательном процессе стал заметен сразу, ведь Дима очень к нему стремился. Уже во втором классе Владимир Ильич отправил воспитанника на его первый конкурс. Месяц за месяцем, год за годом, развивая музыкальные навыки, Дмитрий поднимался по пьедесталу, участвуя в различных конкурсах, и всё больше загорался желанием совершенствоваться в искусстве игры на баяне. В 2013 году на окружном конкурсе «Новые имена» он стал лауреатом первой степени. Не желая останавливаться на достигнутом, в следующем году юный музыкант поехал на международный конкурс «Планета талантов» – «Сибирь зажигает звёзды» в Омск, где мастерски исполнил произведение известного орловского композитора Евгения Дербенко «Лимузин» и «Метелицу» Юрия Гаврилова, которая довольно часто исполняется студентами средне-специальных учебных заведений. Результат – Гран-при международного конкурса. Большие амбиции – Многие воспитанники музыкальных школ и школ искусств посещают занятия только лишь для того, чтобы занять свободное время или удовлетворить желание родителей, но не собственное, – говорит Дима. – Я же занимаюсь, видя цель, – очень хочу стать известным музыкантом. Да и вообще считаю, что занятия музыкой – это не просто интересно, они хороши для общего развития. Музыка помогает раскрыть сердце и душу. Это очень полезно и нужно каждому человеку. Так совпало, что в девятом классе общеобразовательной школы молодой музыкант с большими амбициями окончит обучение и в Детской школе искусств, после чего поедет покорять Москву. В его ближайших планах – подготовка к поступлению в колледж при Российской академии музыки имени Гнесиных. Уже через несколько лет, уверен Владимир Карпов, в нашем городе блеснёт новая звёздочка, молодой и харизматичный баянист Дмитрий Шипицын.