В МВК им. Шемановского прошла презентация книги «Ямал православный». Её автор – журналист Пётр Казанцев. Альбом рассказывает о проникновении православия на север Западной Сибири, о многих забытых страницах его истории. Большой раздел альбома, рассказал автор, повествует о сегодняшнем дне православия в регионе. Подготовка книги шла по благословению епископа Салехардского и Новоуренгойского Николая, который поблагодарил и благословил участников создания альбома. Владыка наградил Архиерейской грамотой Петра Казанцева и вручил Благодарственные письма и книги со своим автографом светским участникам проекта. Заместитель губернатора автономного округа Татьяна Бучкова сказала, что Ямал может стать местом паломничества в православии. В заключение встречи Пётр Казанцев рассказал о новых идеях и планах в своей творческой деятельности – о проникновении и действии православия в зоне ямальской Арктики.