День памяти святых первоверховных апостолов Петра и Павла прошёл торжественно и по-семейному. Появление праздника Петра и Павла связывают с днем перенесения их мощей в Риме, которое состоялось как раз 12 июля (29 июня по старому стилю) 258 года. Во время гонений, устроенных Нероном в 60-х годах первого века, апостол Пётр был распят, по его собственному выбору, вниз головой, так как не считал себя достойным умереть смертью Господа. По преданию, апостол Павел как римский гражданин был обезглавлен. Казни апостолов совпали как по времени, так и по месту: городом их упокоения стал Рим. Русская Православная Церковь чтит память святых первоверховных апостолов Петра и Павла. 12 июля архиепископ Салехардский и Новоуренгойский Николай совершил торжественное богослужение по случаю престольного праздника в Петропавловском храме окружной столицы. Управляющему епархией сослужило духовенство Салехардского благочиния. Завершая литургию, архиепископ Николай ещё раз подчеркнул значение Божественной благодати, дарованной Господом апостолам, и их христианского подвига, совершённого впоследствии: «Откровение, которое Бог дал ученикам, нас спасает, просвещает, вдохновляет, даёт надежду жизни вечной. Огромная сила и необыкновенные способности и возможности даются Богом тем людям, которые имеют любовь и стремление к Господу. Пример тому – служение Петра и Павла, один из которых нёс учение Христа по всей Иудее, а второй – просветил языческий мир. А нам стоит молить апостолов, чтобы не оскудевала вера наша, чтобы Божья благодать всегда пребывала с нами и нашими близкими». Владыка Николай поздравил салехардцев с престольным праздником и окончанием Петрова поста. По традиции после Божественной литургии совершены крестный ход по улицам города, с окроплением всех встречных святой водой, а также молебен у строящегося Преображенского собора. Завершением праздника стало совместное чаепитие прихожан и духовенства на территории первого каменного храма Ямала, который был освящён во имя первоверховных апостолов Петра и Павла в 1894 году.