Она была обычной из обычных, Не красила ни губы, ни ресницы И о парнях, при разговорах личных, Всё говорила: «Спешка не годится». За двадцать уж. Давно бы замуж надо. Ну где же он, твой одинокий рыцарь?! И, словно бы поняв причину взгляда, Ответит твёрдо: «Спешка не годится». Идут года. Повторно счастье ищут Все те, кто на бегу хватали принцев. У многих принц стал за полгода нищим... Вот и выходит, спешка не годится. Она живёт, совсем не соглашаясь На то, что есть. Гляди, какая птица! Всё ждёт, что будет у неё большая Любовь и счастье всё-таки случится. И вот однажды солнце ярче стало. Вопрос подруги: «Спешка не годится?», И вдруг ответ, какого не бывало: «Мне повезло недавно встретить принца».