Давно, но как будто вчера, – взрывы бомб и снарядов вспороли воскресную тишину городов и сёл Советского Союза – 22 июня 1941 года началась Великая Отечественная война. Война унесла миллионы жизней наших соотечественников. Они могли многое создать, построить... И отдали самое дорогое – жизнь. Благодаря им семьдесят лет мы живём в мире. Родились новые поколения, восстанавливает силы нация, понёсшая в той войне колоссальный урон, – как назвал её товарищ Сталин, «великий русский народ». А это все, кто жил тогда на просторах страны и победил гитлеровский фашизм, но русским досталось больше всех – война шла и на уничтожение нации. Именно поэтому нам, живущим в мире и сытости, нельзя забывать уроки войны, и тех, кто положил жизнь за наше мирное небо. В каждой семье, каждом селе и городе есть герои, оставшиеся там, в окопах великой войны. Она не миновала и Салехард – сотни горожан остались на полях сражений. Вот две биографии оставшихся навечно молодыми, в «бою заслонивших страну». Политрук, поднимающий роту свою Семья, в которой в 1911 году родился Артамон Витязев, переехала в Обдорск из села Ижма современной Республики Коми в 1923 году. После школы окончил Тобольский педагогический техникум, работал в окружном земельном отделе. В 1935 году его назначают первым директором Салехардского зооветеринарного техникума, тогда Артамон Витязев создаёт материальную базу техникума и формирует его педагогическую идеологию на несколько десятилетий, вместе с кадрами, которые проработали до середины 50-х годов и хранили память о первом директоре. В 1939-м его призывают в Красную Армию, он служит политруком в Барнауле и Татарске. Но грянула война, и на третий её день полк, где служил капитан Витязев, отправлен на фронт. Погиб он 8 июля 1943 года в боях за освобождение Смоленщины, было там несколько деревень, которые сожгли вместе с жителями в 1942 году, уничтожая партизан, гитлеровские зондер-команды. В бою с немецко-фашистскими захватчиками около такой деревеньки, вернее, оставшихся от неё печных труб и погиб старший политрук Артамон Витязев – вечная ему слава. Погиб он на тридцать втором году жизни, совсем молодой человек по нашим временам. И в год 70-летия Великой Победы можно бы присвоить Ямальскому полярному агроэкономическому техникуму имя его первого директора, погибшего в боях за Родину, Артамона Витязева. Из племени каменщиков В Салехарде хорошо известна фамилия Булыгиных, её отцы-основатели были сосланы в Сибирь царём за участие в восстании каменщиков. В Обдорске Булыгины поселились в конце XIX века. У отца семейства Дмитрия, он работал рыбаком, было три сына – Александр, Владимир и Дмитрий и дочь Надежда. Сыновья ушли на войну, двое вернулись, погиб Дмитрий – один из создателей системы народного образования в Ямальском округе. А его похоронка в ноябре 1941 года стала первой в Салехарде. Так сложилась судьба двоих из сотен погибших земляков, им бы всем жить, работать, растить и учить детей, внуков, но они сделали большее. Они погибли, защитив Родину от врага, чтобы жили другие поколения. Вечная память погибшим в боях за Отечество. Родился Дмитрий в Обдорске в 1909 году. В 1916-м поступил в Обдорское 4-классное училище, после окончания учился в Кондинской школе, затем в Тобольске до 1926 года, оттуда направлен в Обдорскую семилетку учителем. Потом Дмитрий работает учителем в деревне Лабытнанги, заведует школой в посёлке Хэ. В 1932 году Дмитрий призван в ряды Красной Армии, служил и воевал с басмачеством в Фергане командиром взвода сабельного эскадрона. После демобилизации он снова учительствует в Салехарде. В 1940 году Дмитрий Булыгин назначен директором школы фабрично-заводского обучения в районе консервного комбината, где создаёт программы обучения производственников. Но грянула война. В июле 1941 года Дмитрий Булыгин добровольцем уходит на фронт. Свой последний бой он встречает на Украине, будучи участником жестокой драмы нашего отступления. В ноябре 1941 года учитель Дмитрий Булыгин в возрасте 32 лет «пал смертью храбрых…».