Салехардская молодёжь знает: добиваться успеха в любимом деле помогают трудолюбие и упорство. Кларнет хип-хопу не помеха «Брейкинг», «паппинг», «вэйвинг», «локинг» – шестнадцатилетний Альберт Альмушев отлично разбирается в этих и других направлениях и стилях танцевальной хип-хоп культуры. И не только разбирается. Они стали для молодого человека целым миром. Миром его творчества. Альберту было всего шесть, когда он в первый раз пришёл в Салехардский центр молодёжи вместе с двоюродным братом – участником хип-хоп коллектива «Bаng Streets». Непоседливому ребёнку понравилось, как двигаются ребята, он пытался повторить некоторые элементы танца. А позднее мальчик и сам вошёл в состав группы. Альберт – постоянный участник хип-хоп батлов. В окружном фестивале «Bang Streets Gona Wild» юноша занял второе место, уступив победу брату. Для молодого хип-хопера  – огромное удовольствие придумывать сюжет танца, ведь в нём – его настроение и мироощущение. – Для меня танец – это способ самовыражения, не с помощью слов, а одними только движениями, – говорит Альберт. Танцы – не единственное увлечение юноши. В Центре детского творчества он учился играть на кларнете, около четырёх лет на базе автошколы занимается мотоспортом, с удовольствием ходит в тренажёрный зал – некоторые элементы танца требуют хорошей физической подготовки. В этом году Альберт успешно сдал выпускные экзамены за девятый класс и поступает в Ямальский многопрофильный колледж на менеджера социально-культурной деятельности. Там его умения и пригодятся. В преддверии Дня молодёжи юноша пожелал сверстникам хорошего настроения:  – Стремитесь вперёд, не останавливайтесь на достигнутом и добивайтесь того, о чём мечтаете! Как избавиться от застенчивости? Фигурное катание, волейбол, игра на скрипке, вокал, хореография  – чем только не занималась в детстве Анастасия Баяндина, выпускница Ямальского многопрофильного колледжа. Всевозможные студенческие фестивали и капустники: «День театра», «Посвящение в режиссёры» – на протяжении четырёх лет каждый день будущим постановщикам театральных представлений приходилось отрабатывать актёрское мастерство, оттачивать голос, придумывать интересные хореографические элементы, ставить отрывки из художественных произведений. И всё это в постоянном общении с людьми. Благодаря колледжу, говорит Настя, из замкнутой и застенчивой девушки она превратилась в общительную, весёлую и артистичную. Анастасия стала ведущей главных праздников города и округа: День оленевода, День города, Масленица, День молодёжи, а также фестиваля «Ямальская студенческая весна», конкурса «Молодая семья», участвовала в написании сценариев концертов, конкурсных программ, КВНов. А ещё она поёт в ансамбле казачьей песни «Любо» Окружного Центра национальных культур, в его составе даже ездила в Бельгию на фестиваль «Славянская весна», чтобы показать Европе русскую культуру. Впереди – учёба в московском филиале Санкт-Петербургского Гуманитарного университета профсоюзов по специальности «Социально-культурная деятельность» и новая, ещё более интересная жизнь. – Чтобы добиться успеха, нужно, не опуская рук, идти к своей цели, постоянно работать над собой и развиваться, – считает Анастасия. Сюжет песни – из утренних новостей Николай Чумарин окончил Сибирский институт бизнеса и информационных технологий в Омске, отслужил в армии и по примеру отца собирается стать военным. В молодёжной среде Салехарда будущий военный известен как «Чапай» – участник рэп-команды «89 персона», которая в 2012 году стала называться «Клин-Клином». В его творческом списке – дебютный альбом «День сурка», записанный на студии вместе со вторым участником группы Владимиром Борисюком, и сольный альбом «Они». В 2013-м песня ребят «Не прожигай» на протяжении нескольких недель занимала первую строчку народного хит-парада на радиостанции «Радио». Николай выступает на городских праздниках, благотворительных концертах, он – активный участник хип-хоп батлов и фестивалей, проводимых Салехардским центром молодёжи. Слова песен Николай и Владимир пишут сами, а вот музыку покупают у битмейкеров из Петрозаводска, Украины и Казахстана либо используют уже известную. Темы рэп-композиций берутся из жизни. – Это может быть случай в очереди, на дороге... Однажды увидел в утренних новостях сюжет о чёрном лебеде, который, потеряв свою любимую, сам стал высиживать потомство. Уже к вечеру из этого сюжета возник трек «Лебединая преданность», – говорит Николай. В любимом деле, считает молодой человек, главное – трудолюбие и упорство. По другому никак. В планах у Николая – поучаствовать во всероссийском конкурсе патриотической песни «Я люблю тебя, Россия!» с рэп-композицией о Салехарде, записать новый альбом и выступить с сольным концертом в родном городе. Ну, а пока ребята готовят новый трек ко Дню молодёжи.