Такие строчки местной поэтессы Ольги Геращенко, родившейся в семье рабочего, прозвучали в КДЦ «Наследие» на подведении итогов окружного фотоконкурса «Славим человека труда!». Участниками конкурса стали фотолюбители и фотокорреспонденты ямальских СМИ, результатом творческих поисков которых были запечатлённые образы современных героев труда, представителей производственных профессий. Направление тематики конкурса очень порадовало председателя жюри Сергея Гришина, по мнению которого «все фотографии наполнены повседневной жизнью тех людей, которые живут рядом с нами и работают в самых разных сферах, расширяют представление – что такое жизнь на Ямале». Как очень важную оценила выбранную тему конкурса руководитель департамента экономики округа Светлана Гусева: – Труд этих рабочих создаёт условия, в которых мы живём. Такие люди нам нужны. У нас очень много работы, и её надо делать, чтобы экономика округа процветала. Конкурс фотографий проводился окружным отделением Союза женщин России в рамках реализации проекта «Интернет-журнал «Славим человека труда!», который получил президентский грант от общественной организации Российского союза молодёжи. Главный редактор проекта Мария Щурова ознакомила с разделами интернет-журнала, на его страницах можно найти нужную информацию о наиболее востребованных профессиях в округе, о проводимых конкурсах, об общественных движениях и организациях. По итогам конкурса были определены лауреаты и победитель, которым стал Сергей Черкашин. Ему удалось свои фотографии сделать там, «где куётся сила и мощь нашей страны»: на Полярном Урале, в арктическом порту Сабетта. Среди лауреатов – студент Ямальского многопрофильного колледжа Николай Вильфлингсидер. Фотоаппарат он купил в кредит, а его любительский стаж фотографирования – всего два с половиной года. Не всё сразу получалось. Но снимки ребят, обучающихся азам сварки в стенах колледжа, оказались удачными. Руководитель проекта, председатель окружного отделения Союза женщин России Ольга Беседина пригласила к сотрудничеству творческих людей, кто умеет сам трудиться и готов славить человека труда. Для оказания действенной помощи в поисках работы женщинам, имеющим детей, а также в трудоустройстве по востребованным рабочим профессиям и в сохранении интересных материалов для истории Союз женщин Ямала подписал соглашения о сотрудничестве с департаментом занятости округа и службой по делам архивов.