Семьдесят лет назад в Салехарде произошло событие, после которого в Тюмень полетели просьбы о помощи. Музейщики нашли интересные факты из культурной жизни округа – тридцатую годовщину Великой Октябрьской социалистической революции, которая отмечалась в 1947 году, в Салехарде встретили первой окружной художественной выставкой. Проходила она в Доме ненца и представляла творчество жителей города: живопись, скульптуру, барельефы и даже рукоделие. Участие приняли как профессионалы, так и самодеятельные художники. Понятно, что во многих работах была отражена тема классовой борьбы. В частности, писатель Иван Истомин представил свою картину «Арест Ваули Пиеттомина». Сегодня она хранится в главном музее Ямала. Выставка нашла живой отклик у зрителей, в сохранившейся книге отзывов немало хвалебных записей, есть даже просьбы наградить некоторых авторов похвальными грамотами и премией. «Посетители, как правило, отмечают большое значение выставки как первой попытки объединения местных художественных сил для их дальнейшей плодотворной работы», писала в газете «Красный Север» от 9 ноября 1947 года директор Дома ненца Мария Вилль. Но были и замечания. – Выставка проходила, видимо, в небольшом помещении, поэтому зрителям рассмотреть картины на расстоянии было сложно, – комментирует старший научный сотрудник отдела новой и новейшей истории МВК имени И.С. Шемановского Герман Бардин. – Второй момент – имена участников выставки и названия их работ были занесены в общую этикетку, посетителям приходилось догадываться, что перед ними и кто автор. Инициатива проведения выставки принадлежала скульптору Александру Яновичу (Ивановичу) Эллеру, который в частном порядке руководил художественным кружком. Об этом человеке стоит упомянуть отдельно, хотя информации о нём, к сожалению, слишком мало. Родился в 1891 году в Эстонии, окончил Берлинскую академию искусств, прошёл стажировку в Париже у Эмиля Антуана Бурделя, ученика самого Огюста Родена. Эллер был известен в Европе, его работы приобретали музеи с мировым именем. Казалось, жизнь сложилась так, как хотел. Но в 1941 году Эстонию оккупируют фашисты. Эллеру, знавшему немецкий язык, предложили, мягко говоря, возглавить театр и посоветовали не отказываться. С приходом советских войск участь скульптора была решена. Его осудили по статье «сотрудничество с немецко-фашистскими оккупантами» и отправили в ссылку в Салехард. Затем был Казахстан, в 1952 году, незадолго до смерти Сталина талантливому эстонцу разрешили вернуться на родину. Ушёл из жизни Александр Эллер в возрасте 80 лет. Сразу после выставки местные живописцы отправили в областной отдел искусств с копией в газету «Тюменская правда» письмо с просьбой принять их в Товарищество тюменских художников, создать на Ямале его отделение, содействовать в приобретении необходимого материала, получении помещения и назначении руководителя объединения. Авторы послания аргументировали тем, что в округе «до сего времени ничего не проводилось в отношении постановки дела художественного образования, смотра и популяризации художественных произведений, созданных местными художниками. А потребность в этом огромна, ибо в округе за годы сталинских пятилеток достигнуты огромные успехи в деле подъёма экономического и культурного уровня ранее отсталых, забытых, поголовно неграмотных, обречённых на вымирание народов Заполярья. Эти великие изменения давно ждут своих работников пера и кисти... Мы полны желания принять все меры к тому, чтобы изобразительное искусство на нашем Севере развивалось и процветало в должной мере». О состоявшемся через год втором смотре ямальских талантов говорили уже, что он «выше по своему общему направлению, идейному содержанию и технике исполнения». В том же 1948-м работы северян увидели посетители первой областной выставки народного изобразительного искусства Тюменской области.