Центр культуры и спорта «Геолог» в очередной раз порадовал пациентов детского отделения окружного противотуберкулёзного диспансера. Дети вместе с артистами творческого объединения «Эксперимент» отметили Вороний день. Шестнадцатилетняя Ульяна Худи из Яр-Сале вот уже месяц находится в стационаре. И это ещё немного, в среднем лечение длится около полугода. Полгода мальчишки и девчонки не видят своих родных и друзей, но иначе нельзя, туберкулёз – болезнь опасная. – Сегодня в стационаре находятся 43 ребёнка, 80 процентов из них – дети из Ямальского, Приуральского, Тазовского и Шурышкарского районов, – рассказывает заведующая детским отделением ГБУЗ «Ямало-Ненецкий окружной противотуберкулёзный диспансер» Ольга Садитдинова. – Конечно, скучают вдали от дома. А такие праздники, которые у нас вот уже несколько лет проводит Центр культуры и спорта «Геолог», заряжают детей позитивом, дают понять, что они не обделены вниманием. Для болезни нет национальности, для веселья – тоже. В конце февраля ребята с удовольствием участвовали в древнем славянском празднике «Масленица», и вот, не менее радостно, отмечают хантыйский Вороний день. Для ненки Ульяны такая встреча весны стала открытием. У её народа главное весеннее торжество – День оленевода. – Мы рассказываем детям о народных традициях в игровой форме, – говорит режиссёр культурно-досуговых мероприятий ЦКиС «Геолог» Антон Заичкин, – так знания лучше усваиваются и быстрее запоминаются. Антон на празднике исполняет роль белой вороны. По одной из легенд, ворона раньше имела белый окрас и жила с людьми, но провинилась и стала угольно-чёрной. Люди прогнали птицу, а она всё равно возвращается к ним с первыми весенними ветрами. И как ни сердятся люди на изгнанницу, а рады ей. Ведь ворона – первая вестница весны на Севере. По другой легенде, ворона является прародительницей ханты. Однажды прилетела она в наш северный край, а вокруг никого, пустынно и холодно. Тогда каркнула ворона во всё горло, и пробудилась природа, проснулся человек. И был тот день седьмым от начала Месяца твёрдого наста (апреля). Птица умная и священная, не только вестница весны, но и покровительница женщин и детей. Есть немало традиций празднования Вороньего дня. С одной из них артисты познакомили ребят, предложив повязать на ветки дерева разноцветные ленты с пожеланиями родным и близким здоровья и добра, удачи и счастья, со своими сокровенными желаниями. А потом все дружно водили хоровод, пели и танцевали, показывали силу, ловкость и быстроту в весёлых состязаниях. Прощались с гостями маленькие участники праздника очень тепло, с надеждой на скорую встречу.