От Светлого Христова Воскресения до Красной горки. Окружной Дом ремёсел расскажет и покажет, как проводили Пасхальную неделю в старину. Заканчивается Великий пост, впереди – Пасха, а за ней – Светлая Седмица, радостное время, когда люди ходят друг к другу в гости, поздравляют с воскрешением Христа и обмениваются пасхальными угощениями. В храмах проводятся праздничные богослужения, и не смолкает звон колоколов. Это время щедрых даров, свершения благих дел и великодушных поступков. Каждый из дней Пасхальной недели считается светлым, так и именуются «Светлый понедельник», «Светлый вторник» и так далее. Кроме того, дни имеют и другие названия, уходящие корнями в древние верования славян: Поливальный понедельник, Купалища, Хороводница… – За десятилетия безверия многие традиции празднования Пасхи были забыты, сегодня мы возвращаемся к истокам, – говорит Светлана Захаревич, и.о. директора ГБУК ЯНАО «Окружной Дом ремёсел», – но хотим рассказать нашим посетителям не о массовых уличных гуляньях, а о том, как готовились и праздновали Пасху дома, в семье. Можно будет представить, как купец Терентьев, в усадьбу которого мы приглашаем, садился в кабинете за стол и составлял список необходимых покупок, или как его дети играли в игры, которые мы хотим предложить гостям. Поскольку по понедельникам усадьба не работает, посетителей здесь ждут со вторника 18 апреля по воскресенье 23 апреля с 14:00 до 15:40 и с 16:00 до 17:40. Завесу тайны, что именно ожидает детей и взрослых, а программа рассчитана на семейную аудиторию, приоткрыла Виктория Фёдорова, специалист по клубной деятельности отдела народного творчества ГБУК ЯНАО «Окружной Дом ремёсел»: – Начало положит экскурсия от ворот усадьбы и далее по комнатам дома с рассказом о празднике, его духовном смысле, о том, что такое кулич и что символизирует крашенка. Потом будут мастер-классы по изготовлению сувенирного магнита в виде яйца и украшению яйца – у нас есть деревянные заготовки, будем обклеивать их тесьмой и кружевами. После мастер-классов, конечно же, посиделки с народными забавами. Самые активные участники, обещает Виктория Васильевна, получат полезный подарок – открытки с рецептами пасхальных блюд из старинной поваренной книги: миндального пирога, фаршированного зайца, фаршированной перепёлки... – Пасха всегда отмечалась с особым размахом. Это касалось как традиций празднования, подготовки пасхальных подарков, так и приготовления угощений. Стол был богатый и разнообразный, блюда – сытными, – говорит Виктория Фёдорова. – Мы постарались подобрать рецепты таким образом, чтобы все блюда можно было приготовить в современных условиях, а какие-то ингредиенты легко заменить, например, зайца на кролика, перепёлку на курицу. Интересно, что все ингредиенты расписаны по унциям и фунтам, совсем, как в старину, но в скобках для удобства указаны граммы. Например, чтобы приготовить грибы под соусом надо взять по шесть унций лука и сливочного масла, один с четвертью фунт грибов и… Об остальных составляющих блюда посетители смогут узнать, посетив усадьбу купца Терентьева. Записаться на экскурсию можно по телефону 4-04-77.