Пусть маленькие дети и не видели войны воочию, но всё равно они понимают, что она несёт горе и разруху. Еве Гамалий три года, и она ходит в детский сад «Буратино», а Кире Руссковой – четыре, и она воспитанница «Золотого ключика». Этих девочек, как и сотен ямальских дошколят вместе с миллионами мальчишек и девчонок по всей стране, объединил всероссийский конкурс «Дети России – за мир!», который призвал их до главного юбилейного праздника – 70-летия Победы – вооружиться красками и карандашами. Они рисовали войну: разрушенные здания, танки и пулемёты, которые своими глазами видели лишь в музеях. А ещё они рисовали мир: яркое солнце, поляны в цветах и счастливых родителей, держащих за руки своих смеющихся детей. И практически на каждом рисунке голубь – символ мирного неба. Этот конкурс проходил в рамках партийного проекта «ЕДИНОЙ РОССИИ» «Детские сады – детям» и всероссийской патриотической акции «Дети России – за мир!». Сначала лучшие рисунки прошли отбор на муниципальном этапе конкурса. Затем творческие работы детей поступили в региональный исполком партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ». Всего на суд окружного жюри поступило около тысячи детских рисунков. А победителей среди них предстояло определить лишь десять. Двое в этой десятке – юные салехардские художницы Ева и Кира. Конечно, в столь юном возрасте трудно обойтись без помощи родителей. Но всё-таки идея сюжета рисунка, как отметили мамы и папы, принадлежала дочкам, а родители лишь слегка помогли эту идею воплотить на бумаге. – Трудно объяснить ребёнку, что такое вой­на и мир, – говорит мама Киры Ирина Русскова. – Конечно, дочь значение слова «война» понимает по-своему. Для неё оно не такое объёмное и глубокое, как в истинном значении. Но Кира знает, что нельзя драться, обижать, у неё это ассоциируется со злобой и ссорой. Донести до дочки, что люди пытаются что-то завоевать, доказать друг другу с применением силы – это, конечно, рано. Когда мы взялись за работу, я спросила у неё, что мы будем рисовать? Она ответила: «Клоуна, её и братика». Так возникла идея разделить рисунок на две половины. На одной, нарисованной тёмными красками, – разруха и серое от дыма снарядов небо. На второй, яркой и цветной, – смеющийся клоун, протягивающий ребёнку игрушку. А маленькая Ева сделала рисунок, не прибегая к кисточкам и карандашам. Она нанесла акварельную краску на свою маленькую ладошку, а её отпечаток на альбомном листе превратился в голубя мира. – Для нас, ветеранов, очень важно, что дети участвуют в таких конкурсах. Это говорит о том, что они тоже будут помнить историю своей страны и гордиться её героями, – поделился своим мнением член жюри, председатель окружной общественной организации ветеранов войны и труда, Вооружённых сил и правоохранительных органов Виталий Рожковский. Отметим, что остальные восемь победителей из муниципальных образований округа, где они живут, будут отмечены наградами в местных отделениях партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ». Кроме того, рисунки ямальских детей, как и других участников конкурса из всей России, были отправлены в Москву. Теперь лучших из лучших выберут на федеральном уровне.