Много талантливых людей на Ямале. Тому подтверждение – участники конкурса литературного творчества «Автора!».  Ярослав Колосов, вдохновившись модным молодёжным направлением «рэп», начал складывать слова в строки и обращать их в рифму с шестнадцати лет. Затянуло надолго. Вот уже больше десятка лет прошло, а рука так и тянется за ручкой, как только муза начнёт нашёптывать над ухом очередные сюжеты. С возрастом лишь изменились поэтические предпочтения. Теперь в произведениях больше лирики и созерцания мира.  – Строки всегда приходят неожиданно, и сразу появляется желание – переложить их на бумагу. Бывает грустное настроение – написал стихотворение, и легче становится, – делится откровениями Ярослав.  Узнав о проводимом в окружной столице литературном конкурсе, выбрал на своё усмотрение пять собственных сочинений и отправил на суд жюри. Обычно первый читатель и советчик у Ярослава мама, критики молодой поэт не боится, наоборот, приветствует. Поэтому и решил представить своё творчество широкому кругу читателей. Именно такие цели и преследовали организаторы – выявить и поддержать непрофессиональных авторов. Конкурс нашёл отклик в девяти муниципальных образованиях. Свои произведения, как поэтические, так и прозу, представили 35 авторов. Чьи-то имена уже широко известны в округе, а кто-то решил выйти из тени впервые. Всего члены жюри в течение месяца ознакомились с 119 конкурсными работами. При оценке работ учитывались оригинальность стиля, сюжет и интрига, грамотность и владение языком, эмоциональная насыщенность. В итоге Гран-при отправился в Красноселькупский район. Победителем был признан Владимир Гринь из села Толька.  – Я желаю всем авторам продолжать творить, фантазировать, жить в иллюзорном и реальном мире. Иногда поэзия и проза помогают пережить негативные моменты действительности, а порой, наоборот, действительность питает творчество. Так что, дальнейших творческих успехов, – вместе с поздравлениями пожелала участникам конкурса Наталья Рыбакова, директор Централизованной библиотечной системы Салехарда, член жюри и победитель прошлого года в номинации «Поэзия». Ярослав Колосов получил диплом участника, и это уже для него победа. Ведь самое главное, что его творения, как и других конкурсантов, будут опубликованы. А значит, круг его читателей расширится, и ещё большим людям он откроет своё видение мира.