Фонды городского архива пополнились новыми документами. Всю жизнь Тамара Богдашина, несовершеннолетняя узница концентрационных лагерей, по крупицам собирала историю своего тяжёлого военного детства. Справки, фотографии, вырезки газетных статей и записанные от руки личные воспоминания были переданы в архивный отдел администрации Салехарда почти год назад. 8 мая, в преддверии юбилея Победы, Тамара Георгиевна пополнила городской архив новыми документами, личными фотографиями и рукописями, в которых – история Великой Отечественной войны без искажений и прикрас – такая, какая она есть на самом деле. В стенах архива пожилая женщина встретилась с юными салехардцами, учащимися 9 класса школы №1 имени героя Советского Союза И.В. Королькова, чтобы рассказать им о том, что знает о войне и Победе, сохранив, таким образом, память о тех людях, чья судьба неотделима от подвига. – Поздравляю вас с праздником Великой Победы! Все, кто сражался и погибал за Родину – достояние нашей истории. Мы должны помнить о них всегда. Ветераны уходят, их осталось совсем мало. Поэтому эстафету памяти должны подхватить вы и быть готовы в любой момент защищать свою семью, родителей, родную землю, – обратилась к ребятам Тамара Георгиевна. Она рассказала школьникам о годах, проведённых в нацистском плену, о судьбах своих земляков в страшное военное время. И призвала ребят быть патриотами, помнить о заслугах русского народа и не допускать искажения истории. Школьники поблагодарили Тамару Георгиевну за интересную беседу и поздравили её с великим праздником. – Спасибо архивному отделу администрации города за возможность познакомиться с историей Великой Отечественной вой­ны не со страниц учебников и книг, а в живом общении с очевидцами тех событий. Подобные встречи делают наших детей добрее, терпимее к людям, позволяют им прочувствовать атмосферу, в которой жили наши деды и прадеды, – поделилась впечатлениями Наталья Черепанова, классный руководитель ребят.