Заслуженный работник культуры России, почётный гражданин округа, есаул Союза казаков России, педагог, автор музыки окружного гимна и ещё более 200 песен и пьес о Северном крае Юрий Юнкеров почти полвека дарит своё творчество ямальцам. Первая рыбалка на Оби В Окружном Центре национальных культур прошёл авторский вечер-концерт композитора «Ямал – судьба моя». Коллеги и родные называют Юрия Петровича человеком чрезвычайной скромности. Хвастаться своими достижениями и победами композитор не любит. Главное для него – творчество, возможность дарить радость слушателям.  Юрий Юнкеров живёт и работает в городе на Полярном круге вот уже 45 лет. – Вихрем пролетели годы, оставив в памяти яркие, интересные события, – говорит композитор. Вспоминается, как вместе с женой и двумя маленькими детьми приехали в Салехард в начале сентября 1970 года: выпускника Горьковской консерватории пригласил на Север директор училища культуры и искусств Павел Кравцов. Удивили простота и отзывчивость северян. Поначалу молодая семья жила в столярной мастерской. Совершенно незнакомые люди помогли найти ванночку для купания детей, коляску. Коллеги по работе пригласили на рыбалку и охоту. Та незабываемая поездка оставила в душе Юрия Петровича неизгладимое впечатление.  – Я был поражён красотой ямальской природы! Какие просторы! Обь – огромная, полноводная река. Сколько рыбы и дичи поймали мы тогда! – вспоминает композитор. В ту зиму Юрий Петрович впервые увидел северное сияние. Морозы, надо сказать, были в то время более суровыми, чем сейчас, поэтому и уникальное явление природы можно было увидеть гораздо чаще. В сознании молодого композитора родилась музыка – миниатюра для фортепиано «Северные всполохи».  В 1971 году появилась песня на стихи известного ямальского поэта Ивана Истомина «В дороге». Чуть позже – «Салехардский вальс» и «Северная лирическая» на стихи Аллы Тарасовой, хоровое произведение из трёх частей «Эпический сказ о Ямале», написанное в соавторстве с радиожурналистом Альфредом Гольдом. Кстати, именно в «Эпическом сказе...» и звучит известная в округе «Песня оленевода». «Хэй! Хэй! Веселей по снегам летите нарты...» – жизнерадостные напевы исполняются на русском и ханты языках.    – Рождение песни начинается со стихов, которые находят отклик в моей душе, – говорит Юрий Юнкеров. – Когда текст нравится, и мелодия появляется быстро.  Алла Тарасова, Роман Ругин, Альфред Гольд, Сергей Копцев, Николай Данилов, Валерий Мосин, Вероника Богданова – композитор признателен всем поэтам, с которым ему приходилось работать. Свой среди казаков Четверть века Юрий Петрович работает в ОЦНК в отделе сохранения и развития народной культуры, собирает и расшифровывает фольклор и авторские песни ненцев, ханты, коми-зырян, селькупов, перекладывает их на ноты. За эти годы под редакцией Юрия Юнкерова вышли восемь музыкальных альбомов и 21 нотный сборник.  Композитор благодарит за отзывчивость и поддержку коллег – Наталью Башеву, Лилию Морганову, Наталью Назарукову, Ирину Авдееву, Марию Ануфриеву и Лидию Орлову. Очень помогает в работе дочь – Людмила Синицына. Пианист, музыковед, она – автор многих статей в сборниках, изданных отцом. Немало написал Юрий Петрович и казачьих песен. Не случайно сибирские казаки почитают его за своего. На творческом вечере атаман Обско-Полярной казачьей линии Валерий Степанченко вручил ямальскому композитору памятный знак «На молитвенную память Ермаку Тимофеевичу. Благодарные потомки». – Любо, господин есаул! – обратился он к Юрию Петровичу. – Служу России и Ямалу! – ответил композитор. На юбилейном концерте в исполнении артистов ОЦНК и Детской школы искусств имени Елены Образцовой звучали песни разных лет. И те первые, и совсем новые. К примеру, «Последний звонок» на стихи Сергея Копцева написана в этом году. «Просторы Ямала», «Северное лето», «Зырянский сарафан», «Селькупский лес», «Белый журавль» – в своих произведениях композитор прославляет красоту и величие северной природы, своеобразие культуры народов, живущих на этой необыкновенной земле. Юрий Юнкеров влюбился в неё раз и навсегда. – Друзья из других городов говорят, что ты всё о Ямале да о Ямале. И предлагают к моей музыке другие стихи. Я не соглашаюсь. Наверное, консерватор. Когда в нашем округе поют «Растёт в Волгограде берёзка», отношусь к этому отрицательно. Нужно петь о том месте, где живёшь, – убеждён композитор.