В Центральной библиотеке «Информационный центр» прошло награждение победителей городского конкурса по декоративно-прикладному искусству «Ты, я, он, она – народов большая семья». Вы на карту посмотрите  И Ямал на ней найдите, Потому что здесь наш дом:  Мы на Севере живём. С этими строками известного ямальского поэта Ивана Истомина обратилась к участникам член жюри конкурса, преподаватель Ямальского многопрофильного колледжа Нина Егерь: – Замечательно, что в нашем округе живут люди, которые помнят и сохраняют культуру своих народов и передают её детям. На конкурс поступило 80 творческих работ – куклы в национальных костюмах, связанные и сшитые, украшения и аксессуары – сумочки, варежки, колье, пояса из бисера, войлока, сукна и оленьего меха. Среди 75 участников – школьники и студенты из Салехарда и Аксарки.  Юный художник Виталий Ульянов – воспитанник Детской школы искусств имени Е.В. Образцовой. Его работа «Косметичка» заняла первое место в возрастной категории от 11 до 14 лет. Виталий рассказал, что справился с задачей за несколько уроков, сделать заготовки и сшить аксессуар народного костюма помог преподаватель.  Девятилетняя Гульфия Альмухаметова награждена за участие в конкурсе дипломом II степени. Девочка учится в Обдорской гимназии, занимается бисероплетением, танцами и лепкой из глины в центре детского творчества «Надежда». Красочная композиция из сукна «Моя семья» с ярким орнаментом очень понравилась всем членам жюри.  – В детстве я вместе с бабушкой шила таких же кукол, – говорит председатель жюри мастер декоративно-прикладного творчества Зинаида Лонгортова. – Конечно, для девочек, которые приехали из тундры и умеют шить с трёх лет, это несложно. Ребятам из города намного труднее. Но все справились, молодцы!  Дипломами и памятными подарками награждены в четырёх номинациях и трёх возрастных группах 27 участников конкурса. Специальный приз – книгу Зинаиды Лонгортовой «У синеводной Оби» из рук автора получили пятеро ребят. 