Такого в культурной жизни города ещё не было! Окружной Дом ремёсел ломает привычные рамки и классический формат подачи экспозиции. Новая выставка – это действительно оригинальный подход в декоративно-прикладном искусстве. Давным-давно, когда на северную землю ещё не ступала нога человека, из-за моря пришли маленькие белокурые люди со светлыми глазами – сихиртя. Они не разводили оленей и жили в высоких песчаных сопках, носили красивую одежду. Днём спали, а ночью охотились и ловили рыбу. Со временем сихиртя и вовсе перестали выходить на поверхность земли. Так и живут они по сей день в недрах вечной мерзлоты, где пасут стада мамонтов. Так гласит ненецкая легенда. По словам кочевников, люди до сих пор находят древние жилища этого народа или принадлежащие им вещи, которые ненцы называют «следом сихиртя».  По их следам отправились и современные ямальские мастера. Выставка под таким названием открылась в окружном Арт-Центре. А интересна она своей нетрадиционной подачей: зритель становится не просто созерцателем, он – один из героев этой легенды.  – Выставка была задумана, чтобы по-новому показать те редкие экспонаты, которые есть у нас. Некоторые из них мы уже демонстрировали ямальцам, но здесь они представлены в другом ракурсе, – рассказывает салехардский художник Андрей Вахрушев.  Почти все предметы – в свободном доступе. Исключение составляют уникальные исторические экспонаты из фондов Музейно-выставочного комплекса им. Шемановского, без которых невозможно рассказывать о древности. Это берёста четырнадцатого-шестнадцатого веков, старинные женские украшения, черепки глиняной посуды и другие артефакты, найденные археологами при раскопках древних городищ Усть-Полуй и Усть-Войкары. Они хранятся под стеклом, а витрина выставки располагается в смонтированных подмостках, символизирующих реку времени. По этой реке плывёт лодка, над которой в центре выставочного зала возвышается мамонт. – С этим древним животным на Ямале связано многое: по легенде их пасут сихиртя, сегодня – это бренд нашего края, – продолжает Андрей Вахрушев. – Если двигаться по залу, получается шествие вокруг этого мамонта. А лодка – это как бы символ движения по направлению в другой мир, где живут подземные жители. Таким образом, атмосфера выставки погружает посетителей в легенду, и они домысливают её в своём воображении. Концепцию необычной выставки разработал сотрудник МВК Сергей Баранов – человек, который не боится ломать стереотипы, а мы его в этом поддержали, – говорит Андрей.  Резьба по кости и дереву, графика, живопись, керамика, роспись по ткани, традиционное шитьё – экспозиция выставки затронула множество направлений декоративно-прикладного искусства. Но тематика едина – всё повествует о легендарном народе северного края.  – Приятно, что у нас, ямальцев, есть свой маленький народ сихиртя, – говорит директор Окружного Дома ремёсел Сергей Лугинин. – Все мы знаем европейских гномов, которые живут под землёй, а у нас своя волшебная история. И наши художники очень часто к ней обращаются. Каждый человек, каждый художник – в какой-то степени ребёнок. Когда у него под рукой есть инструменты, материалы, и он владеет технологиями, есть прекрасная возможность воплотить свои фантазии в реальность. Так древность оживает через современное видение и творческое исполнение мастеров. А предметы, созданные художниками нашего времени, ничуть не теряют своей притягательности и такой же уникальности. Выставка в зале Арт-Центра приглашает посетителей погрузиться в удивительный мир края северных сияний. Всё это наш Ямал с его древней историей и загадками.