Объявлены лауреаты литературной премии губернатора Ямала. В номинации «Проза» лауреатом стал Павел Черкашин, уроженец села Мужи Шурышкарского района, проживающий в Ханты-Мансийске, но не теряющий связи с малой родиной. На соискание премии он представил повесть «Родина моего детства». Звания лауреата в номинации «Поэзия» удостоена Софья Няч – за сборник стихотворений «Журавлиные Ярабцы». Молодая поэтесса, детство и юность которой прошли в городе Тарко-Сале, получила награду в Москве, где проживает в настоящее время. В номинации «Краеведение» звания лауреата удостоена журналист, писатель и поэт Нина Парфёнова, представившая на суд жюри документальные повести «Мандала» и «Дневники горной принцессы». В номинации «Дебют» премия губернатора вручена начинающему прозаику из Нового Уренгоя Дмитрию Зуеву за цикл рассказов о людях Севера, сообщает пресс-служба губернатора.