Молодые творцы раскрыли зрителям своё видение мира. От просторов земной природы до необъятной глубины неба. От портретов до выдуманных фантастических героев. Выставка молодых художников и дизайнеров Салехарда имеет название «Грани». После её посещения понимаешь, насколько они разнообразны и разнолики, а вот границ в фантазии авторов уж точно нет. В Салехардском центре молодёжи выставлено порядка пятидесяти творческих работ, выполненных в разной технике – масло, графика, цифровая иллюстрация. – Очень заинтересовало написанное маслом, – красиво, ярко, реалистично, – делится впечатлениями посетительница выставки Мария Морева. – Насколько я знаю, такие картины непросты в исполнении, поэтому приятно признать, что есть молодые люди, которые осваивают это творчество.  – Понравились картины, выполненные гелевой ручкой в технике «Графика», – продолжает другой посетитель выставки Станислав. – Они поражают своей кропотливой работой, выполненной в мельчайших деталях, и завораживают. Хотелось бы самому научиться, поэтому не отказался бы от мастер-класса художника.  – Фантастические образы поражают воображение, – говорит Яна Лебедева. – Я узнала, что это иллюстрации к книге автора тех самых картин. То есть он не только художник, но ещё и писатель. Это вызвало у меня уважение и интерес, поэтому возникло желание прочитать его книгу.  Действительно, Рустам Курманов в числе других картин представил на суд зрителей и иллюстрации к собственной книге «Агарта. Экспедиция доктора Рене» о захватывающих дух приключениях в фантастическом мире. Самому автору 29 лет, окончил Сургутское художественно-промышленное училище. Предпочтение отдаёт пейзажам, выполненным маслом. – Я рисую с детства, – рассказывает Рустам. – Но масло для меня – новое направление, которое я сейчас раскрываю для себя. Вдохновением могут служить музыка, природа, люди. Картины пишу быстро, за пару дней, и работаю только днём, когда хорошее освещение. Художнице Зое Худи, чьи картины также можно увидеть на выставке, всего 23 года. По специальности она дизайнер графической продукции, окончила Ямальский многопрофильный колледж. Собственно, Зоя и стала инициатором выставки. Девушка работает специалистом в центре молодёжи и там же познакомилась с Рустамом, предложив ему идею создания экспозиции.  – Моих работ здесь представлено немного, так как я обычно дарю их друзьям и близким, – говорит Зоя. – Больше всего мне нравится находить фотографии интересных людей, с какой-то особой изюминкой, и создавать их портреты акварелью. А ещё очень люблю рисовать космос.  Эта выставка – прекрасная возможность заявить о себе, узнать мнение окружающих и получить новый толчок в развитии способностей. И можно смело сказать – она получила положительные отзывы зрителей, а значит, ребята готовы зарядиться новыми идеями и от них можно ждать новых творческих открытий.