Священный для каждого правоверного мусульманина месяц Рамадан – месяц строгого поста и воздержания от злых мыслей и намерений. В этом году он начался 15 мая с закатом солнца и заканчивается 14 июня вечером. Именно в этот месяц был ниспослан Священный Коран. Для верующих мусульман окружной столицы, которые благоговейно относятся ко всем важным событиям исламского календаря, местом единения и сплочения стала Салехардская мечеть. По словам имама мечети Абдулмалик-хазрата, у нас в городе очень много мусульман, кто держит пост. – Это известно по количеству расписания намазов. Обычно печатал 180 экземпляров, а в этом месяце получилось уже более 300. Многие по расписанию намазов держат Уразу: нужно знать точное время – когда восход солнца, когда закат. У нас трудно определить наступление дня и ночи, поэтому время берётся тюменское, – отмечает уважаемый имам. Мусульмане стараются в Священный месяц Рамадан с большим усердием молиться и придерживаться указаний Всевышнего. Считается, что за благодеяния, совершённые в этот период, Аллах воздаёт верующим сторицей, одаривая их благосостоянием, здоровьем и удачей. – Надо стараться по мере своих возможностей как можно больше проявить благотворительности. И один из таких поступков, исходя из высказываний Пророка Мухаммада, – оказать внимание тому, кто держит пост: «Кто накормит постящегося уже в конце поста, то ему достанется такая же награда, как и тому человеку, который постился», – разъясняет Абдулмалик-хазрат. В течение всего месяца Рамадан в мечети таких желающих оказалось немало. Каждый ифтар – разговение, вечерний приём пищи, готовили поочерёдно. Он проводился после молитвы, на которую в Салехардской мечети собиралось больше сотни человек. Чтобы получить награду Всевышнего, многие делают денежный взнос. Не всем по силам держать пост из-за болезни или возраста. В этих случаях за каждый пропущенный день поста выплачивается фидья – искупление. Среди людей, хорошо обеспеченных, кто-то придерживается, а кто-то игнорирует обязательные виды поклонений и материальных пожертвований. Но имаму городской мечети хотелось, чтобы как можно больше людей знали о них. «Пусть Всевышний им поможет открыть сердца, проявить неравнодушие к ближним, избавиться от таких пороков, как жадность и скупость», говорит он. Для этого необходимо постараться во время Рамадана выплатить милостыню  – закят (в переводе с арабского «очищение»), тем самым он очистит своё внутреннее состояние и своё имущество. А нуждающихся людей станет меньше. В завершение поста необходимо соблюсти пожертвование – фитр-садака. – Эта милостыня обязательна с каждого человека: будь то несовершеннолетний или психически больной человек. Размер в денежном эквиваленте с человека в этом году определён муфтиатом, который находится в Новом Уренгое, в сумме 200 рублей, для человека состоятельного – 500 рублей, – продолжает свои разъяснения имам. – Фитр-садака раздаётся бедным и неимущим. У нас есть те, кто нуждаются в помощи, – это многодетные, одинокие пожилые люди. Мы стараемся, чтобы и они ощутили сладость угощений и радость всеобщего праздника. К нашему праздничному столу всегда присоединяются и те, кто не имеет постоянного места жительства, а в этот день оказываются рядом. Двери мечети открыты для всех. В Салехардской мечети праздник разговения отмечается 15 июня в 7:00. Большая награда в будущем ожидает всех, кто выполнил в Священный месяц Рамадан обязательства перед Всевышним.