Для нескольких поколений она стала не просто храмом знаний, но и местом, где проходили громкие чтения, читательские конференции, встречи с местными писателями, литературные вечера и беседы. Листая страницы истории Как экскурс в историю жизненного пути юбиляра для гостей и читателей был подготовлен стенд «Наша библиотека в книгах, документах, фотографиях». Листая страницы истории учреждения, встречаем знакомые многим фамилии. В городской библиотеке проводили немало времени ямальские поэты и писатели Роман Ругин, Леонид Лапцуй, Николай Данилов, Юрий Ермоленко, бывал в свои юношеские годы Юрий Неёлов, бывший губернатор автономного округа. Постоянными читателями были первый мэр Салехарда Владимир Артеев, Людмила Смарыгина, которая работала заместителем главы администрации города, и многие другие.  Настоящими пропагандистами книги и чтения, «библиотечных дел мастерами» в разные годы были Г. Панфилова, первая заведующая библиотекой, Е. Семяшкина, П. Окунева, А. Камарзина, В. Куйда, В. Шульга. С 1967 года библиотеку возглавляла З. Бальчугова, которая, имея за плечами большой опыт, охотно передавала его своим молодым коллегам, помогала в совершенстве овладевать профессией библиотекаря. В конце 60-х годов в библиотеку пришли молодые, инициативные, творческие сотрудники Ольга Кульмаметьева, Татьяна Мошкина, Нина Ирикова. Дорогой в 45 лет стала профессиональная карьера для Галины Бажуковой, из которых более 30 лет пришлись на выполнение обязанностей руководителя структурного подразделения библиотеки. На дружеской встрече Сохраняя атмосферу творчества и доброжелательности, и сегодня продолжают традиции храма знаний и второго дома для своих посетителей сотрудники Елена Слинкина, Валентина Игнеева, Наталья Прокопьева и Надежда Спирякова во главе с заведующей библиотекой Анжеликой Вовченко. Для своих читателей дружный и творческий коллектив организует и проводит в течение года более двухсот мероприятий различной направленности. Ежегодно Библиотеку дружбы народов посещают более 17 тысяч пользователей. Особенная дружеская встреча случилась в юбилейный день рождения, когда поздравить работников Библиотеки дружбы народов и её постоянных читателей пришли коллеги, творческие партнёры и глава администрации Салехарда Иван Кононенко. – Всегда говорю, что в библиотечной системе Салехарда работают настоящие профессионалы. Действительно, у вас очень хорошая библиотека, тёплое, красивое здание, дружный коллектив. Со своей стороны мы делаем максимально возможное, чтобы наши библиотеки развивались, были современными, – сказал Иван Кононенко, поздравляя сотрудников библиотеки. По тропинкам любви и доброты  Самыми близкими, с кем сотрудничает эта библиотека, считают себя учащиеся шестой школы. В этом году оба учреждения, являясь ровесниками, отмечают юбилей. «Вы открываете неповторимый мир своим читателям, ведёте нас по тропинкам любви и доброты, зажигая огонь любознательности» – такие слова прозвучали в поздравительном послании от находящейся по соседству школы. А заместитель директора по воспитательной работе образовательного учреждения Екатерина Корякина отметила: – Здесь мы проводим многие социально значимые мероприятия, приходим на различные мастер-классы. Мы всегда рады участвовать в праздниках, особенно посвящённых дружбе между народами, потому что в нашей школе обучаются дети 31 национальности. Желаем библиотеке процветания, чтобы она радовала своих читателей. Солидарен с педагогами и коллектив детского сада «Крылышки», который подготовил для юбиляра трогательную концертную программу и подарок, сделанный своими руками. В день юбилея сотрудники Библиотеки дружбы народов ещё долго принимали заслуженные поздравления, приветствовали своих читателей и обещали много новых и интересных проектов. Пусть в их Книге рекордов читателей, помимо номинаций «Читающая династия», «Книжный тяжеловес», «Библиокрохи», «Библиотечный активист», появятся новые и не менее важные.