С чем не может смириться по роду своей будущей профессии и отношению к жизни студентка Ямальского многопрофильного колледжа Анастасия Попова? Со всепоглощающей зависимостью от телефонов и планшетов, просиживанием за компьютером.  – Ребятам просто кажется, что легче пообщаться в интернете, чем выйти на улицу с друзьями. Можно, конечно, о многом узнать, гуляя по сайтам с минимумом движений, но при этом не видеть своих способностей и сколько интересного вокруг, – убеждённо говорит она. Ей очень хочется, чтобы молодые люди были открыты для общения и активны в проверке своих возможностей. Анастасия хоть ещё обучается по специальности «Социально-культурная деятельность», ей удаётся совмещать учёбу с работой в культурно-досуговом центре «Наследие». В колледже она – круглая отличница, несколько раз становилась обладателем губернаторской стипендии. Став по итогам конкурса лучшим лидером своей группы как староста, уже на первом курсе была избрана председателем студенческого совета колледжа. Ей интересно пробовать себя и в научной деятельности, которая оказалась весьма успешной. По словам Анны Несмелой, кандидата педагогических наук и заведующей кафедрой социально-культурной деятельности многопрофильного колледжа, работы Анастасии Поповой были отмечены как лучшие не только на уровне округа, но и на уровне всероссийском. Казалось бы, все признаки стать амбициозной и высокомерной. Но это не про неё. Девушка удивительно искренняя и дружелюбная, открытая и готовая всем помочь, подсказать. – Мечтаю, чтобы молодым было интересно участвовать в фестивалях, конкурсах, экскурсиях. И очень надеюсь, моя любимая профессия поможет многим стать активными, уверенными и открытыми для общения.