Первый полёт на остров Белый был выполнен 15 марта 1937 года. В наше время вертолёты достаточно часто летают на этот остров, что находится в Карском море. А первый полёт туда на самолёте «СССР Н-121» выполнил лётчик Обской авиалинии Главка Северного морского пути Серафим Антюшев, который в 1937 году награждён почётной грамотой и именными часами. Вот что тогда об этом писала центральная газета «Известия»: «Серафим Антюшев выполнял рейс Салехард – Гыдоямо (Гыда. – Прим. авт.), где тогда располагалась одна из факторий Главка. В это время в Салехарде получили сообщение о том, что заболела врач зимовки острова Белый товарищ Умова». Тогда Антюшев взлетел из Гыдоямо и взял курс на остров Белый, расположенный на 73 градусе северной широты. Корреспонденту «Известий» лётчик рассказал следующее: «Перелёт расстоянием около 700 километров совершён на большом двухмоторном самолёте Н-121 в течение трёх часов. Летел на высоте 1200 метров со скоростью 250 километров в час. На борту имелось пять человек команды и пять пассажиров с зимовки Гыдоямо. Всё время поддерживал радиосвязь с Белым. После вылета я поговорил по радиотелефону лично с начальником острова товарищем Масловым обо всех моментах, касающихся посадки, благодаря этому площадка была подготовлена удовлетворительно. Посадка на острове Белом прошла хорошо, коллектив зимовщиков много потрудился над устройством посадочной площадки размером 70 на 1000 метров. Самолёт был прирулен прямо к жилым помещениям на расстояние 50 – 60 метров. Коллектив зимовщиков устроил нам тёплую встречу. А самочувствие больной Умовой улучшилось, и она осталась на острове Белом». Уже следующим утром самолёт Н-121 лётчика Антюшева стартовал в обратный рейс. И он сообщил на Диксон: «Сегодня вылетаю в Салехард. Зимовщики острова Белого проводили так же хорошо, как и встретили. С таким коллективом в Арктике работать легко». Через несколько часов было получено сообщение: «Пролетаю Новый Порт, держу курс на Салехард. В воздухе уже 4 часа 05 минут, самолёт, моторы в порядке. Передайте сердечное спасибо синоптикам Диксона за отличное обеспечение авиасводками и прогнозом. Над зимовками мыс Дровяной, Тамбей, Се-яга сбросил вымпелом газеты, журналы и почту. До свидания. Борт Н-121. Антюшев». Специалисты-авиаторы уточняют, что самолёт «СССР Н-121» – это и есть АНТ-4. Таким образом, день 15 марта 1937 года можно смело вписать в историю ямальской авиации как опыт первого и рискованного полёта на одном из самолётов авиаконструктора Антонова далеко в Арктику.