Лена Хоменко стала участником волонтёрского движения два года назад, когда в её школе №3 побывал агитдесант из Салехардского центра молодёжи. Школьникам предлагалось выбрать дело по душе: стать вожатыми, волонтёрами или освоить субкультуры. Лену заинтересовало волонтёрство. – Мне нравится помогать людям, чтобы они были более счастливыми, не за деньги. Простое «спасибо» ценнее, – считает девушка. Тогда при СЦМ образовалась группа волонтёров из 60 человек. Сегодня осталось около двадцати – те, кто стабильно делают добрые дела, не требуя оплаты. Возраст салехардских волонтёров от 12 до 20 лет. Среди добрых дел группы добровольцев – участие в городских мероприятиях, помощь ветеранам и просто пожилым одиноким людям. Но помогать другим одновременно и простое, и сложное дело, кто-то уходит в другую деятельность. По словам Лены, в планах их группы – развивать в Салехарде это движение. Во время учебного года они с агитдесантом посещают школы, профессиональные учебные заведения, призывая ребят вступить в их ряды. Девушка рассказала об одном из ярких примеров её волонтёрской жизни. Год назад она участвовала в благотворительном концерте для детей-инвалидов. – Мы детей встречали, потом играли и успели даже подружиться, а когда пришло время провожать, расплакались. Нас предупредили, что это особенные дети, их не нужно жалеть, а относиться, как к здоровым. И мы общались с ними на равных, только уделяли им больше внимания. Помню маленького мальчика трёх лет, все смотрели сказку, а мы с ним играли в мяч, другие игры. А когда ему нужно было идти домой, он бежал от мамы ко мне, не хотел меня отпускать. Часа два мы так прощались. Хотя из-за его болезни он не умел говорить, с ним было общаться совсем несложно и очень приятно – столько радости в его глазах. Я теперь точно знаю, что инвалид –это такие же люди, как мы, а их болезнь – это только особенность. Занятие волонтёрством повлияло и на выбор профессии – недавно Лена успешно окончила первый курс Ямальского многопрофильного колледжа по специальности «Социально-культурная деятельность». Накануне Дня молодёжи Лена Хоменко желает своим сверстникам не забывать родителей, которые подарили им самое дорогое – жизнь, помнить тех, кто отстоял мир во время Великой Отечественной войны, быть счастливыми и добрыми людьми.