Накануне Дня защиты детей в Окружном центре национальных культур прошёл первый сольный концерт семилетнего незрячего мальчика. Коля – обладатель абсолютного слуха. Он занимается вокалом всего два с половиной года, но за свой короткий творческий путь этот маленький артист стал участником более 30 окружных, всероссийских и международных конкурсов и фестивалей – «Золотой ключик», «Полярная звезда», «Белая трость», «Балтийское созвездие», «Невский триумф». В прошлом году юное дарование стало лауреатом I степени на Всероссийском конкурсе «Голоса России» в Санкт-Петербурге. Его песни покорили сердца как организаторов конкурса, так и зрителей.  Последнее достижение Николая – победа на международном конкурсе в Туапсе. В июле мальчик отправится в Детский всероссийский центр «Орлёнок», чтобы готовиться к мюзиклу, который пройдёт осенью в Москве. Кроме того, Николай ещё занимается танцами, учится играть на фортепиано – мечтает стать профессиональным пианистом. Перед началом своего первого сольного концерта под названием «Дорогою добра» мальчик, по его признанию, совсем не волновался. – Я же мужчина! А мужчины не переживают, – с гордостью воскликнул Коля. Чего нельзя было сказать о маме Гульнаре Аникеевой. Ведь каждая победа сына – это, прежде всего, её заслуга, а также – тех людей, которые занимаются с мальчиком с самого рождения.  Анжелика Кульмаметова – руководитель Коли. Она научила особенного ребёнка петь, держаться на сцене. По её словам, Николай – очень трудоспособный, целеустремлённый и талантливый. Он быстро запоминает текст и мелодию. – Мы признательны Анжелике за то, что она вкладывает в Колю столько сил, физических и душевных. Благодаря ей у нашего сына такая насыщенная, интересная жизнь. С самого детства он познаёт радость творчества, созидания и успеха. Спасибо всем сотрудникам ОЦНК, с их помощью Коля состоялся, – выразила признательность педагогам Гульнара Раисовна.  «Ямайка», «Аве Мария», «Санта Лючия» – репертуар Николая не всегда могут осилить даже опытные вокалисты. А мальчик, казалось, брал высокие ноты без труда. Четырёхлетняя Варвара, не отрываясь, следила за тем, что происходит на сцене на протяжении всего концерта. – Очень трогательно и душевно! Отрадно, что в Салехарде живёт такой удивительный ребёнок. То, что возможности Коли ограничены, совсем не ощущается, – говорит Анастасия, мама Вари. – Спасибо всем. Я желаю, чтобы вы всегда улыбались и были счастливы, – обратился к зрителям маленький артист. Уже осенью этот необыкновенный ребёнок вместе с семьёй переезжает жить в Санкт-Петербург, где будет учиться в специализированной школе для слепых и слабовидящих детей. И, конечно, продолжит посвящать свою жизнь музыке, которую нашёл сердцем.