В Салехарде прошла Обдорская ярмарка, приуроченная к празднованию 88-летия ЯНАО. Культурно-развлекательная программа ярмарки в Обдорском остроге вовлекла всех гостей в вихрь неповторимых впечатлений. Песни и пляски, частушки, национальные забавы, игры и спортивные состязания – народные гуляния по-обдорски всем пришлись по вкусу. Свою продукцию по традиции представили ямальские сельхозпроизводители. А это тринадцать предприятий и мастеров национальных промыслов, занимающихся производством и продажей сельхозпродукции и изделий декоративно-прикладного творчества из Салехарда, Ямальского и Приуральского районов. Так, «Салехардский комбинат», рыболовецкая артель «Орион» и Аксарковское рыбопромысловое предприятие предложили на выбор покупателям рыбу во всевозможных вариациях: от свежемороженой до деликатесной юколы, а также консервы, пресервы и фарш. Популярные продукты из оленины – колбасы, полуфабрикаты, копчёности, и, конечно же, свежее мясо, полученное во время нынешней убойной кампании, – представили муниципальное предприятие «Ямальские олени», мясоперерабатывающий комплекс «Паюта», совхоз «Байдарацкий» и АО «Салехардагро». Фирменными ямальскими молочными продуктами также порадовало жителей и гостей столицы АО «Салехардагро». Эти сельхозпроизводители являются неоднократными призёрами окружного конкурса «Лучшее на Ямале», а также ряда престижных выставок различных уровней. Продукцию предприятий ценят не только в округе, но и за его пределами, в том числе и благодаря государственной поддержке регионального агропрома. Изделиями декоративно-прикладного творчества порадовали мастера сувенирной лавки «Ягда». Здесь можно было увидеть деревянные шкатулки и копилки, ёлочные игрушки, расписанные вручную, брелоки и магниты из искусственного мрамора. По словам мастера, все изделия для ярмарки были сделаны художниками-любителями. – С большим удовольствием каждый год приходим на нашу традиционную ярмарку. Здесь, как нигде, можно окунуться в северную национальную атмосферу, самобытность. Попав сюда, уже невозможно уйти без покупки. В этот раз нам приглянулись деревянные новогодние игрушки. Взяли несколько для себя и в подарок близким. Чувствуется тепло от таких милых вещиц, сделанных своими руками, – сказала посетительница ярмарки Мария.