Свою первую персональную выставку картин художник Надежда Семёнова посвятила впечатлениям от посещения туристического комплекса «Абалак», который находится в двадцати километрах от Тобольска. Это становится понятным уже из названия выставки акварельных работ – «На высоком берегу Иртыша Абалакская крепость стоит». На создание ярких образов и исторических моментов Надежду вдохновил фестиваль исторической реконструкции «Абалакское поле», в гущу событий которого она погрузилась во время отпуска. Взгляд художника приковывали деревянные крепости; моменты боевых турниров; Свято-Знаменский мужской монастырь, который представляет собой реконструкцию сибирского острога времён завоевания Сибири казаками Ермака Тимофеевича; ярмарка раннего Средневековья, конкурс-показ средневековой одежды; кузня; гончарная мастерская и даже упоительный свежий воздух. – Во время работы думала, что будет больше видов, – рассказывает Надежда. – Но людей оказалось больше: притягивала их энергетика. Внутреннюю силу, дух действа нельзя было не почувствовать, вглядываясь в акварельные образы участников турнира боевых «пятёрок», показательных выступлений клубов исторической реконструкции из разных городов России, абалакских ведьм, добродушного пекаря, девушки рядом с лошадью и других. Как и многим посетителям выставки, так и руководителю анимационной студии «Мынику» Михаилу Коробову, она показалась очень интересной по своей теме и акварельной технике. – Меня впечатлили жанровые сценки. Хочется пожелать автору дальнейших творческих успехов, пусть осваивает другие техники, а не только акварель. И в этом пусть совершенствуется, – поделился пожеланиями Михаил. Своим любимым делом Надежда считает фотографию в жанре репортажной съёмки. Возможно, поэтому ей комфорт­но в коллективе городской газеты. В творческой копилке персональные фотовыставки «Лики женщины прекрасны» и «Дети Атлантиды». В занятиях живописью она отдаёт предпочтение портрету, а работы свои выставляла, только участвуя в совместных экспозициях с другими художниками Салехарда. По мнению Любови Каминовой, менеджера КДЦ «Наследие» по выставочной деятельности, Надежда – талантливый человек и в живописи, и как фотохудожник. Воплощение своего таланта она вновь подтвердила. Уникальное историческое место «Абалак» стоило увидеть своими глазами, став его частью, чтобы он остался навсегда в её сердце и в художественных образах.