Каждый экспонат МВК имени Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет тайнами. В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает жителям и гостям Салехарда поближе познакомиться с интересными предметами из своих коллекций.  Амальгамтрегер двусторонний, элеватор Леклюза, штопфер… За этими мудрёными названиями кроются обычные стоматологические инструменты. Те же элеваторы используются для удаления зубов, а штопфером врач уплотняет пломбировочный материал.   Семь таких инструментов в 2015 году в дар главному музею Ямала передал профессор кафедры стоматологии последипломного образования Омского государственного медицинского университета, доктор медицинских наук Борис Зырянов. Ими он лечил зубы северян полвека назад.  – В Салехарде я прожил с 1966 по 1972 годы, – рассказывает Борис Николаевич, – приехал сюда по распределению. Работал в амбулатории рыбозавода, спустя три года перешёл в городскую больницу и являлся главным стоматологом округа.   Как вспоминает собеседник, в те годы у большинства пациентов диагностировался осложнённый кариес. Люди страдали от остео­миелита челюсти, абсцессов и флегмон различных областей лица и головы. Во многих случаях единственным выходом было удаление зубов.  – Только представьте: даже у шестимесячных малышей наблюдался кариес! – восклицает Борис Зырянов. – А причины просты: недостаток квалифицированных врачей, несвоевременное лечение, неправильное питание, несоблюдение гигиены, и, конечно же, климат.  Профессор Зырянов – частый гость на Ямале, приезжает сюда по работе. Сегодня, отмечает, ситуация в округе намного отличается от той, что была в годы его молодости. Но говорить о том, что работы у стоматологов стало меньше, всё равно не приходится.