Я приехала снова к тебе Наталья Смолина-Квятковская пишет стихи с 12 лет. Много лет назад её сочинения прочитал известный поэт Константин Симонов и дал им высокую оценку. В 1978 году Наталья Смолина-Квятковская переехала на Ямал, в посёлок Пангоды. Работала экспедитором и не раз бывала в столице округа. В краю романтиков прожила три года и за это время полюбила его всей душой. Воспитала пятерых детей, сейчас живёт в посёлке Монино, недалеко от Москвы.  Трепетное отношение к Северу Наталья Смолина-Квятковская пронесла через годы. Этой весной посчастливилось вновь вернуться сюда. Поездка вдохновила на создание новых поэтических произведений, одно из них мы и публикуем сегодня. Я приехала снова к тебе, Милый Север полярных широт, Так заманчиво тянешь к себе, Душа ноет, и сердце поёт! Что когда-то в юности мы Повстречались с тобою навек, Край снегов, неведомой тьмы, И сюда проник человек! Обуздали тебя, узнали, Чем ты дышишь и как ты живёшь, В комсомоле путёвки брали,  И стремилась сюда молодёжь! Жили дружно и не ругались... Одной целой большой семьёй На работе вовсю старались, Всем был чужд минутный простой! В выходные как отдыхали? Пельмени у вас, у меня, И усталости не замечали, Собирались в кругу у огня. Так куда всё это пропало? Стала зависть, народ стал не тот... Лишь одной зимы покрывало Тундру кроет, в глубинку зовёт! Ещё рыба! Она мне снится! Нельма, ряпушка – сиговый ряд! И слеза блестит на реснице, Я увидела, Север мне рад! Старожилы живут, как прежде, С нетерпением в гости ждут, И искрится радость в надежде –  Тебя любят! Тебя где-то ждут! 27 апреля 2016 г., Салехард Мама Ирина Хабалова – активная, целеустремлённая, никогда не унывающая северянка всегда подходит творчески ко всему, чем занимается. Иногда вдохновение приходит совсем неожиданно. Складывать слова в рифмованные строки начала с 30 лет. Как признаётся Ирина, поэтические строки рождаются сами собой от переполняющей душу любви к близким, внезапных чувств и ярких событий. Очередное стихотворение посвятила любимой свекрови – Любови Георгиевне Хабаловой.  Мамочка, милая, наша родная, Всеми любимая и дорогая! В жизни мы встретились – это судьба, Я снова маму приобрела. Чувством наполнено сердце моё,  Любовью и нежностью согрето оно, И пусть мы вдали друг от друга пока,  Но скоро мы будем вместе всегда. Пока наш любимый Эльбрус вдалеке Идёт к намеченной цели – мечте, Чтобы построить уютный наш дом,  В котором все вместе мы заживём. А там уж займёмся садами, цветами, Теплицами, банями и гаражами. Дело пойдёт, в этом ты мне поверь, Ведь у меня уже куча идей. Которые хочется все воплотить, Чтоб интереснее стало нам жить! Вы, как наставник, учитель от Бога, С вами легка будет наша дорога. Вместе по жизни сможем пройти И лишь успехов достигнуть в пути! Дети и внуки вас любят и ценят, И всю заботу вашу оценят, Вот повзрослеют ещё лишь чуть-чуть, На ноги встанут, семью обретут. И вот тогда они всё и поймут, Как вы ночами не досыпали, Всё у калитки их ожидали, Чтобы у них было всё хорошо. Сколько в вас силы, терпенья, заботы И ежедневной рутинной работы: Всех накормить, ни о ком не забыть, Клетки почистить и грядки полить, Ночью калитку закрыть – не забыть! Вы всё готовы отдать из любви – Близким, родным и друзьям – от души! 17 апреля 2016 г., Салехард  