Ежегодный фестиваль предоставляет молодёжи Салехарда прекрасную возможность раскрыть свой творческий потенциал и обрести новых друзей. Как же всё начиналось  В далёком 2001 году у сотрудников управления культуры и молодёжной политики администрации Салехарда Татьяны Ляпиной и Ольги Костевой возникла идея организовать новое творческое мероприятие для студентов. Ею они поделились с Любовью Первушиной, заместителем директора по воспитательной работе существовавшего в те годы училища культуры и искусства имени Л.В. Лапцуя. Трое выпускников училища Сергей Васильев, Евгений Агакий и Наталья Плехова взялись выполнить серьёзное и амбициозное поручение – придумать название и логотип. После совместных обсуждений решили, что это будет фестиваль студенческого творчества, который сможет объединить представителей средних специальных и высших учебных заведений города. При этом, как назвать фестиваль, единого мнения не было. Любовь Первушина вспоминает, что тогда среди студентов был объявлен конкурс. Из более чем восьмидесяти вариантов самым удачным жюри признало «Полярные прибамбасы». Уже через год состоялся конкурс на лучший логотип фестиваля. После длительных споров и обсуждений победителем признали эмблему с изображением пингвина. К сожалению, многолетняя история «Полярных прибамбасов» не сохранила имён авторов, придумавших название фестиваля и логотип. Но если вы, читая эту статью, вдруг вспомните их, то сообщите об этом в редакцию газеты многопрофильного колледжа «Студент.ru». И мы будем рады восполнить этот пробел в хронике фестиваля. Наконец, 25 января 2002 года состоялся первый фестиваль, который был задуман как мероприятие исключительно для студенческого братства окружной столицы. А за время своего существования он значительно расширился: с 2013 года на сцену вместе со студентами теперь выходят и старшеклассники, и рабочая молодёжь города. Кстати, новые участники привнесли множество положительных эмоций, оригинальных идей и укрепили свободу самовыражения. И наш губернатор не сомневается, что у нас много интересной и креативной молодёжи.  – Сегодня в фестивале задействовано более сотни молодых людей. Даже тех, кто ни разу не выходил на сцену. Каждый получает здесь возможность продемонстрировать свои таланты, свежие мысли и идеи. В Год молодёжных инициатив он особенно интересен своей многожанровостью: можно проявить себя и в классике, и народном стиле, даже рэпе и субкультуре, – убеждена Любовь Первушина. Гимн и режиссёры свои Впервые в этом году специально для фестиваля был написан гимн, слова для которого придумал режиссёр мероприятия Алексей Зыков, студент III курса, а музыку к нему сочинил Артур Хальфутдинов, студент IV курса. Если брать шире, то «Полярные прибамбасы» – это своеобразная трибуна для защиты курсовых и дипломных работ студентов, обучающихся в Ямальском многопрофильном колледже по специальности «Социально-культурная деятельность». Поэтому именно они – главные хранители и продолжатели традиций фестиваля. Напомним имена организаторов и режиссёров этого мероприятия: в 2002-2003 -м – Сергей Васильев, в 2004-м – Кристина Скорикова, в 2005-м – Наталья Плехова, в 2006-м – Степан Зинченко, в 2007-2008-м – Игорь Феоктистов, в 2009-м – Егор Молотов, в 2010-м – Дмитрий Канев, в 2011-м – Андрей Лапцевич, в 2012-м – Станислав Карпович, в 2013-м – Вячеслав Кузьмич, в 2014-2015-м – Николай Вильфлингсидер.  Кто они, лучшие? В этом году для участия в «Полярных прибамбасах», ставших уже визитной карточкой Салехарда, заявилось 120 талантливых и активных молодых людей, которые представили своё творчество во всех предложенных номинациях. Во многом благодаря такому многообразию жанров и направлений, конкурс стал особенно интересным и прошёл под восторженное одобрение зрительного зала, что называется, на одном дыхании. Мастерство юношей и девушек оценивало авторитетное и доброжелательное жюри. С неподдельным интересом профессионалы наблюдали за состязанием молодых дарований, восхищаясь их талантом и возможностями. И оценить, кто же лучший, было очень нелегко! И всё-таки победителями в своих номинациях стали: «Вокал» – вокальная группа Ямальского полярного агроэкономического техникума, «Хореография» – ансамбль танца «Дивертисмент» (ЯМК), «Художественное чтение» – Михаил Корнуц (ЯМК), в номинации «СТЭМ» – творческая группа «1 СКД» (ЯМК), «Оригинальный жанр» – Виктория Первушина (ЯМК) и в номинации «Субкультуры» – танцевальный дуэт «SiMoon» из третьей школы. Гран-при фестиваля за лучший номер, по мнению жюри, завоевала обаятельная и артистичная Ольга Плужникова, студентка ЯМК. А организаторы отдали Гран-при за лучший номер талантливому вокалисту из второй школы Георгию Кривокорову. Праздник молодости и драйва Казалось бы, пятнадцать лет – это немного, но для «Полярных прибамбасов» – это признание и успех, которые дорогого стоят. Молодёжный проект не только продолжает своё успешное шествие, сегодня это одно из самых крупных культурно-массовых мероприятий в нашем городе. Сцена фестиваля служит трамплином для самых талантливых ребят в их дальнейшей творческой судьбе. Покорение вершин конкурса – это право и возможность попасть на один из самых масштабных проектов страны «Всероссийская студенческая весна». Все, кто когда-то бывал на этом фестивале, знают, что это настоящий праздник молодости и драйва.