В субботу, 19 мая, по всей России прошла традиционная культурно-образовательная акция «Ночь музеев». Её постоянный участник – МВК имени И.С. Шемановского – в этом году решил отправить салехардцев в большое путешествие. Через годы, через расстояния… Не музей, а судно типа «река-море», не научные сотрудники, а матросы, и гости уже не гости, а пассажиры, жаждущие приключений и открытий. Старт кругосветному плаванию был дан ровно в 18:00. – Мы стараемся не пропускать этот праздник, приходим каждый год всей семьёй, – говорит одна из посетительниц Анастасия Забара. – Радуют разнообразие тематики и творческий подход музейных работников. Они всегда организуют интересные программы как для детей, так и для взрослых, устраивают оригинальные фотозоны и мастер-классы. И в этот раз Анастасия и её родные не были разочарованы. Главный музей Ямала удивлять умеет. – Мы путешествуем по рекам России. По Оби – с ненецкой фольклорной группой «Вы’ сей», по Илети – с марийской фольклорной группой «Мари Кундем», по Каме – с ансамблем татарской песни «Дуслык», по Волге – со «Славянами», – раскрывает замысел концерта старший научный сотрудник сектора археологии и этнографии ГБУ «МВК» Наиля Галеева. – Кроме того, на нашей площадке представлены музыкальные инструменты разных народов. Вот, например, зиль-зёль – музыкальный инструмент народа коми, а это казахская домбра и киргизский комуз. Также демонстрируются гитара и цитра, им более ста лет. А принадлежали они выдающемуся исследователю русского Севера Владимиру Евладову. Из России во Францию XIX века, чтобы увидеть Париж, Арль, Сен-Реми-де-Прованс, какими их увидел знаменитый нидерландский художник Винсент Ван Гог. Корабль бросает якорь, добро пожаловать на выставку «Ван Гог. Симфония цвета»! Вниманию пассажиров представлено более 70 факсимильных репродукций. Тут и известные «Подсолнухи» и «Звёздная ночь», и работы, вызывающие вопрос, Ван Гог ли это? – Он, он, – заверяет экскурсовод. – Мастер был в постоянном поиске, что отразилось при создании той же «Вазы с гладиолусами» или «Мулен де ла Галетт IV». Тут же на выставке проходил перформанс. Преподаватели рисования Алексей Бекренёв из третьей школы и Денис Зайнутдинов из школы № 1 делились секретом, как рождаются портреты и натюрморты. Лучший нам подарочек На горизонте – Ямал в 30–50-е годы ХХ века. В «Ночь музеев» МВК объявил о начале акции дарения. Продлится она до 29 ноября, дня рождения музея. Тогда будут подведены итоги и состоится награждение самых активных дарителей. – В этом году автономный округ отмечает 88-летие, это такая магическая цифра, символизирующая бесконечность или вечную память. Мы хотим пополнить наши фонды предметами периода становления и развития Ямала, времён Великой Отечественной войны. Будем рады, если салехардцы преподнесут в дар музею документы, вещи, фотографии 1930–1950-х годов, – поясняет заведующая отделом музейных фондов Ольга Соболева. Первыми участниками акции стали журналисты Юрий Морозов и Всеволод Липатов. В дар музею они передали фотоаппараты, Малую советскую энциклопедию, вышедшую в свет в 1930 году, и собрание сочинений В.И. Ленина 1959 года издания. Путешествие продолжается. Пассажиры расходятся по кают-компаниям. Одни отправляются в военно-исторический клуб на викторину «Путь бойца», другие – на интерактивный квест, посвящённый средневековой торговле. Волонтёры Эльмира Валикина и Анастасия Слепа приглашают всех, кто хочет почувствовать себя настоящим морским волком, в Научную библиотеку, которая на время превратилась в «Бухту бывалого морехода». Что предлагают? Фото на память в тельняшке и бескозырке, на фоне музейных экспонатов – штурвала, рынды и спасательных кругов. Между делом рассказывают о себе: Эльмира – музейный волонтёр со стажем, начала в 2016 году с «Экологической недели». Анастасия пришла вслед за подругой. – Не всё в мире измеряется деньгами, человечность важнее, а суть волонтёрства как раз заключается в безвозмездной помощи, – говорят десятиклассницы. Плыли-плыли и приплыли Шесть насыщенных часов. Посетители окружного музея познакомились с Медвежьим праздником, одним из главных и любимых у ханты и манси, сыграли в «Морской бой», встретились с пиратом Карского моря, хранителем счастливых арктических монет. К родным берегам корабль «МВК» подошёл, когда до двенадцати оставались считанные минуты. Взмыли в небо воздушные шары. До свидания, до следующей «Ночи музеев»!