Для них особенным событием стало проведение в окружной столице молодёжного фестиваля субкультур. Его статус повысило присутствие в качестве гостя для проведения мастер-классов и судейства баттлов Катерины Толстихиной из Тюмени. За свободу в движениях, в одежде, в эмоциях Как отмечают организаторы танцевальных баттлов  – руководители студии танцев D.O.MAIN PRO Дмитрий Песегов и Ольга Губайдуллина, дансхолл и хип-хоп – это две самые крупные уличные культуры, которые покорили весь мир. – Мы проводим фестиваль впервые, но планируем сделать его ежегодным. Участвуют здесь практически все танцоры субкультур Салехарда – дети от 6 до 12 лет, есть номинация и 13+, – рассказывает Дмитрий. – Каждый занимается в своих командах, со своими руководителями. Творческий союз Дмитрия и Ольги скреплён ещё и семейными узами. Говорить на тему субкультур и показать мастер-класс в танцах – и в этом Ольга не уступает супругу. – Многих привлекает в субкультуре отличие от классики, это вообще культура другого народа, она притягивает своей энергетикой, движениями, подачей. Наши выступления на различных городских и окружных мероприятиях зрителям запоминаются надолго, кто-то делает выбор для себя и приходит к нам в студию заниматься серьёзно, – делится она. Стоит отметить, что виды хип-хопа, являясь направлением молодёжной культуры, призывают к самовыражению. Это динамичный стиль, включающий в себя такие элементы, как шаги, вращение, прыжки, «кач» тела и прочее, а танцорам можно демонстрировать свободу не только в движениях, но и в одежде, в эмоциях. Удивительно, но на призыв поучаствовать в баттлах откликнулось немалое количество детей, и уже среди них субкультура обретает невероятную популярность. Хочу быть крутой! Среди младших участников самый длинный баттл пришлось выдержать первокласснице Ксении Кургановой. Беспристрастный и строгий судья Катерина Толстихина после очередных сорока секунд на каждый выход трижды подавала знак о продолжении танцевальных состязаний. И всё-таки Ксения оказалась в победителях. – Выдержать три раунда было нетрудно, потому что мне это нравится, это круто и красиво смотрится! – делится она впечатлениями, одновременно показывая любимые движения. Мама Анна Викторовна поясняет, что примером для дочери является двоюродный брат, который участвовал в шоу «Танцы» на ТНТ. Ксения тоже мечтает стать крутой и знаменитой. Можно сказать, что наполовину её мечта уже исполнилась! По общим итогам состязательных встреч в номинации от 6 до 12 лет другой девочке, ученице третьего класса Юлии Коршуновой, не было равных в хип-хопе. Её выступление непросто описать словами, это нужно обязательно смотреть и восхищаться её пластикой до кончиков пальчиков, гибкостью, выдержкой. – Я занимаюсь второй год в группе Елизаветы Сокол в КДЦ «Наследие». Сначала я выбрала для себя бально-спортивные танцы, но у меня не было пары. И мама предложила мне сходить на хип-хоп, попробовать себя там. И мне это очень понравилось, – говорит Юлия, крепко держа в руках диплом и приз за победу – новенький скейтборд. Обретаю уверенность Данс-холл – это сердце Ямайки. Отличием от других танцевальных стилей служит особый расслабленный «кач», различные по технике и динамике движения бёдрами. Весёлый и ритмичный танец развивает выносливость, гибкость, пластичность и координацию движений. Этот стиль Лилия Окотэтто открыла для себя в 21 год, хотя с восьми лет увлекалась танцами народов Севера. О новом увлечении может рассказывать бесконечно: – Не поверите, это направление придумали ямайские мужчины. Сегодня данс-холл подразделяется на мужской и женский. Но можно двигаться плавно и пластично с элементами резких и жёстких движений, что даёт нам, конечно, уверенность в себе. Работая воспитателем в детском саду «Улыбка», теперь Лилия почти не волнуется, когда проводит занятия с детьми или мастер-классы для своих коллег. Сегодня она больше переживает за молодых людей, которые от нечего делать собираются кучками или слоняются по городу, и у них не всегда адекватное поведение. – Хочется предложить таким: сходи куда-нибудь потанцуй, попрыгай, побегай! Мне кажется, если бы молодёжь больше занималась спортом, танцами, у неё выработалась бы дисциплина, а энергия тратилась с пользой, – уверена девушка. Именно она стала обладателем одного из главных призов – сертификата на пять тысяч рублей, победив в финале в баттлах в направлении данс-холл. Среди лидеров и Елизавета Сокол, она выстояла перед соперниками по танцполу в направлении хип-хоп среди тех, кто старше тринадцати лет. Кстати, из числа выигравших в танцевальных битвах – большинство её подопечных. В завершение этих жарких споров без слов подарком для участников и болельщиков стали выход на танцпол самой Катерины Толстихиной и после – головокружительное выступление в стиле брейк-данса Григория Каримова, участника студии танцев D.O.MAIN PRO. Это уровень, к которому нужно стремиться!