Для участия в Параде Победы личный состав отбирался с особой тщательностью. Первыми кандидатами становились те, кто проявил в боях мужество и героизм, храбрость и воинское мастерство. Немаловажное значение имел и рост. Так, в приказе по войскам 1-го Белорусского фронта от 24 мая 1945 года указывалось, что рост должен быть не ниже 176 см, а возраст – не старше 30 лет. В результате жёсткого отбора подвиги и заслуги в конце концов отошли на второй план. Ключевым стал внешний вид солдата, соответствующий облику воина-победителя, и чтобы ростом воин был не менее 170 см. Недаром в кинохронике все участники парада  просто красавцы, особенно лётчики. Но без исключений не обошлось. Так, когда Сабира Ахтямова, Героя Советского Союза, истребителя танков, при его росте 164 см командир решил от парада отстранить, герой возмутился: «Как под танки лезть, так хорош, а как на парад – так мал ростом?!» Это услышал генерал и дал команду оставить Ахтямова среди участников парада. Отправляясь в Москву, счастливчики ещё не знали, что им предстоит по десять часов в день заниматься строевой ради трёх с половиной минут безукоризненного марша по Красной площади.