Под таким названием в России стартует первый национальный поэтический конкурс. В своём выступлении 23 декабря 2017 года Президент Российской Федерации В.В. Путин отметил приоритетную для страны задачу развития способностей и талантов, которые есть у каждого ребёнка, у каждого молодого человека. «Поддержка одарённых школьников и студентов, образовательный центр «Сириус» и целое созвездие детских технопарков, творческих кружков: все эти проекты объединены общей целью. Безусловно, эта сеть должна расширяться! Главное, чтобы молодые люди в крупных и малых городах, на селе, в посёлках имели бы равные возможности для самореализации», – подчеркнул глава государства. Организатор конкурса – некоммерческое партнёрство «Регионы XXI век» – ставит перед собой задачу поддержки развития президентской сети социально ориентированных детских и молодёжных проектов, выявления юных талантов среди социально уязвимых категорий граждан (детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей; детей, воспитывающихся в многодетных и неполных семьях; детей с ограниченными возможностями здоровья; подростков из воспитательных учреждений ФСИН и иных категорий граждан). Миссия конкурса – способствовать усилению внимания государства и общества к проблемам таких детей и семей. Цель конкурса – ещё раз показать, что любое настоящее дарование не знает социальных преград. Конкурс проводится среди детей, подростков и молодёжи в возрасте от 10 до 25 лет. В рамках конкурса будут отобраны и поощрены лучшие поэтические произведения. Подробная информация о проведении конкурса расположена на сайте: alexandriamusic.ru.