Так называется выставка изобразительного искусства, открывшаяся в АРТ-Центре Окружного Дома ремёсел. – Мы открыли выставку намного раньше 9 Мая намеренно. Экспозиция начала работу во время Пасхальной Светлой седмицы, Пасха – это победа добра над злом, света над тьмой. Победа советского народа над фашистской Германией – тоже торжество добра над злом. Здесь же представлены эскизные работы участников конкурса на лучший проект скульптурной композиции «Героям российской Арктики» – её первооткрывателям и защитникам, и это ещё одна победа человека, – рассказывает Андрей Вахрушев, заведующий отделом художественного и прикладного творчества Окружного Дома ремёсел. По его словам, делать выставку на военную тему становится всё сложнее – нужно донести те события до новых поколений, которые знают Великую Отечественную войну через компьютерные игры, современные фильмы. Переживших войну, кто видел её своими глазами, становится всё меньше. И задача организаторов таких экспозиций – показать суть трагедии человека. Поэтому, говорит Андрей Вахрушев, представлено много портретов людей, во взгляде которых и боль от потери близких, и радость победы над врагом. А, к примеру, пейзаж – лиловое поле цветущего иван-чая – говорит нам о том, что мы можем ему радоваться благодаря Победе.  Андрей Вахрушев – автор серии графических работ «Дети войны».  – Я попытался изобразить жизнь детей во время войны. Чтобы, приходя на выставку, современные школьники увидели, как их сверстники трудились за отцов, ушедших на фронт: у них не хватало роста до станка – им ставили ящики под ноги. Как маленькие дети были связными на оккупированных территориях. Они тогда взрослели очень быстро, ростом небольшие, а глаза и поступки – взрослых людей. Невозможно обойти тему конвоя БД-5, когда погибло очень много и взрослых, и детей. Я изобразил девочку, падающую на дно в ледяной воде… Получилось немного похоже на то, как Алиса в Стране чудес падала куда-то в пустоту, попадала в Зазеркалье, в другой мир. Эта девочка тоже падает и попадает в другой мир. Но её глаза спрашивают – за что?  Завершает серию инсталляция «Война ушла»: за обгоревшей оконной рамой тлеющие клочья занавесок и маленькая картинка с изображением кошки… В новый дом первой запускают кошку, а кошки нет… Ребёнок её нарисовал на листке, и этот рисунок говорит о начале новой, мирной жизни, что война закончилась, жизнь продолжается…