Имя легендарного Алексея Кортунова связано с началом масштабного промышленного освоения углеводородных месторождений ЯНАО, в знак признания его заслуг в центре ямальской столицы установлен мемориальный бюст. На пересечение улиц Матросова и Ямальской, где и находится памятник Алексею Кирилловичу Кортунову, накануне Дня Победы пришли учащиеся Обдорской гимназии, чтобы возложить цветы не только создателю газовой индустрии Ямала, но и солдату Великой Отечественной. До ухода добровольцем на фронт за его плечами был уже институт водного хозяйства и мелиорации, руководство строительными участками аэродинамических объектов. В сентябре 1941 года Алексей Кортунов зачислен слушателем военно-инженерных курсов, по окончании которых назначается начальником инженерной службы 134-й стрелковой дивизии, затем – командиром 629-го стрелкового полка этой дивизии.  Полк под его командованием храбро сражался на западном направлении, освобождал Смоленщину и Белоруссию, форсировал Западный Буг, Вислу, Одер, сражался под Хелмом и Познанью, участвовал во взятии Берлина. За три года, проведённых на переднем крае главных оборонительных и наступательных операций, Алексей Кортунов был отмечен двумя орденами Красного Знамени, орденами Александра Невского и Суворова III степени, многими медалями. 24 марта 1945 года за «умелое командование полком в ходе форсирования рек Вислы, Пилицы и Варты, удержание вислинского плацдарма, стремительного наступления и прорыва укреплений и глубокоэшелонированной обороны немцев» Указом Президиума Верховного Совета СССР полковнику Алексею Кирилловичу Кортунову было присвоено звание Героя Советского Союза. Со своим полком отважный командир дошёл до города Магдебурга на Эльбе. Он был дважды ранен, контужен, но не покинул своих однополчан. Боевое знамя 629-го стрелкового полка и награды Алексея Кирилловича хранятся в Центральном музее Вооруженных сил. И в историю отечественной газовой промышленности вписано имя Алексея Кортунова как главного её создателя. Он был первым руководителем Министерства строительства предприятий нефтяной и газовой промышленности страны, созданного в середине пятидесятых годов. Долгое время Алексей Кортунов возглавлял Главное управление газовой промышленности при Совете министров СССР, был министром газовой промышленности Советского Союза. Сейчас эта отрасль находится на гребне нашей индустрии. – Но было время, когда приходилось убеждать руководство страны в необходимости этой отрасли, – пишет в своих воспоминаниях его коллега Владимир Чирсков. – Он был человеком талантливым, решительным, ответственным, требовательным к подчинённым, умел разумные идеи доводить до логического конца. Глубокая убеждённость в важности для страны и народа становления и развития газовой промышленности, энергия, талант и напор позволили ему привлечь необходимые силы, чтобы в короткие сроки создать такую комплексную структуру. Тогда, в конце пятидесятых – начале шестидесятых годов уже прошлого века, Алексей Кириллович поверил первым сводкам геологов о колоссальных запасах газа на территории Ямало-Ненецкого округа. Под его руководством началось освоение северных кладовых Ямала, в первую очередь гиганта Медвежьего. Создателю газовой индустрии Ямала, бесстрашному солдату Великой Отечественной Алексею Кортунову в год, когда ему исполнилось бы сто лет, в окружной столице установили мемориальный бюст. Он был открыт в день празднования Великой Победы – 9 Мая 2007 года.  Юное поколение салехардцев открывает для себя славные страницы истории страны и вопреки времени сохраняет память и отдаёт дань уважения великим героям. Валерия Балашова и Екатерина Носова, как и их одноклассники, после классного часа о жизненном подвиге Алексея Кортунова признались: – Мы бесконечно благодарны такому удивительному и мужественному человеку, как Алексей Кириллович Кортунов, за наш Ямал, за Победу!