Пробовали ли вы танцевать, сидя на диване или стуле? Насколько будет сложно выразить себя при условии, что нельзя двигать ногами? С такой задачей уже легко справляются участники клуба инклюзивного танца «Вершина». Вальс, этнические танцы и многие другие они разучивают, сидя на облегчённых танцевальных колясках. Светлана Черняева, ру ководитель клуба, балетмейстер Центра культуры и спорта «Геолог», рассказала о том, как начинался путь к «Вершине»: – Началось всё в прошлом году, 29 февраля, при поддержке благотворительного фонда «Ямине», который подарил нам четыре танцевальные коляски, – вспоминает Светлана Владимировна. – Идейным вдохновителем при создании клуба стал Дима Витязев, который часто выступал на мероприятиях «Геолога» в разных амплуа. Тогда главный режиссёр центра Лариса Цупикова, увидев, как красиво мальчик танцует вальс с девушками из танцевального шоу «Бродвей», решила создать этот клуб. С тех пор она, как заботливая мама, посещает репетиции, интересуется нашими заботами и трудностями, здоровьем участников, как близкий друг помогает чем может, как наставник поддерживает советами. В нашем клубе четыре участника – Дима и его партнёрша по танцам – прекрасная, сильная духом и телом Алёна Гареева. Их можно увидеть практически на всех крупных городских мероприятиях. Ещё одна пара сейчас на плановой реабилитации, но ребята уже с нетерпением ждут, когда смогут показать миру свой талант. – Насколько физически сложно было участникам начать танцевать на колясках, преодолевать себя, чему-то учиться? Что даёт им этот клуб? – Вначале, конечно, было нелегко. Во-первых, потому что ребята пересели с бытовых колясок на облегчённые. Они более маневренные, нужно было некоторое время, чтобы их почувствовать и привыкнуть. Но с этой задачей все справились. Ещё одна проблема – наш тренировочный зал находится на втором этаже здания, чтобы подняться ребятам туда, всегда приходится кого-то просить. А в остальном – только положительное влияние танца на здоровье и психо­эмоциональное состояние. Им здесь интересно! А потому несложно. Чем интереснее я придумываю для них движения, тем больше загораются их глаза, когда они видят, что всё получается и как это красиво. Они очень стремятся к красоте, движению и самореализации. Всегда готовы к любым смелым решениям и начинаниям. Ребята у нас разновозрастные, кроме танцев, здесь они находят, прежде всего, общение. К примеру, Дима обу­чается дома и почти не видит своих сверстников. Подтверждает слова педагога мама мальчика Ольга Витязева: – Действительно, в этом клубе он с лихвой восполняет пробелы в общении. Ему очень нравится танцевать. Здесь он нашёл себя, и меня это очень радует. Я вижу – тут он счастлив. – За плечами хороший опыт. Чего удалось достичь и какие планы на будущее? – На протяжении года мы участвовали во многих конкурсах и фестивалях, – говорит Светлана Черняева. – Всего их было 15. Большинство заочные, ведь существует проблема с переездами. Не всякий бюджет вытянет поездку не только маломобильного человека, но и его сопровождающего. Это большие затраты. Поэтому мы снимаем выступления на видео и отправляем их на конкурсы. Одна из последних побед – Гран-при международного конкурса «Алые паруса» в Кургане. В Салехарде на День оленевода в этом году мы с Алёной и Димой готовили этнический танец «Хорей» к фестивалю «Сингакоця». В прошлом году Алёночка была участницей фестиваля «Народов много – страна одна». В этом году мы тоже выступим на этом праздничном мероприятии. Будем представлять северную культуру танцем «Хорей». В этом номере есть приёмы, которые ребята не сразу смогли разучить, но нам удалось. Я очень рада, что работаю с такими талантливыми людьми. В инклюзивном танце, когда на паркете встречаются разные люди, создавая совершенно новое творчество, все преграды стираются. Кто-то ходит на каблуках, кто-то в кроссовках, а кто-то передвигается на коляске. Все мы люди, и не должно быть никаких преград, чтобы каждый человек развивался и получал от жизни всё, чего хочет.