Знакомство с историей регионального проекта «Карские экспедиции» состоялось во всех образовательных и культурно-досуговых учреждениях муниципальных образований региона в единый день 5 мая. В знак уважения и памяти региональная общественная организация «Губернаторская сотня», которую возглавляет Андрей Нестеров, инициировала проведение единого дня проекта «Карские экспедиции», идею поддержал глава региона. По словам руководителя проекта, краеведа Сергея Шулинина, главная задача – увековечивание памяти погибших в годы Великой Отечественной войны, в том числе и на Карском море. Чем больше будет таких встреч, тем будет лучше для тех, кто интересуется этой темой. В холле Центра культуры и спорта «Геолог» открылись «Галерея Славы» и мобильная выставка экспедиционного проекта, которые будут работать все майские праздники. Перед ветеранами и школьниками выступил Сергей Шулинин. Он рассказал, что в 2015 году были установлены места затопления судов конвоя БД-5 и захоронения погибших участников конвоя на острове Белый. Останки перезахоронили, в этом году там установят мемориал. Участниками проекта «Карские экспедиции» созданы электронные базы данных «Память Ямала», а новоуренгойское творческое объединение «Северная сцена» поставило спектакль «Кон.Вой». По итогам проекта будет издана книга «Ямальский мемориал арктических летописей». Сергей Шулинин провел урок истории «Реквием каравану БД-5» и для учащихся первой школы. Кроме того, ко Дню Победы молодые учёные в рамках проекта организовали в Ямальском многопрофильном колледже лекции, посвящённые страницам Великой Оте­чественной войны.  Знание современниками исторической правды о прошедших событиях, сохранение их в памяти поколений важно для того, чтобы подобного больше никогда не случилось.