В 1932 году в Салехарде открылась библиотека, которую сегодня горожане знают как Центральную. За прошедшие годы она пережила не одну реорганизацию, не один переезд. Одна из самых заметных страниц истории юбиляра связана с Великой Отечественной войной. Девятого мая мы вспоминаем всех, кто ковал Победу на фронтах и в тылу, кто ценой своей жизни и неимоверными усилиями приближал долгожданный день. И даже библиотеки старались внести свой вклад в общее дело. Их значение в военное время неизмеримо выросло – в сентябре 1941 года вышел специальный приказ Наркомпроса РСФСР, в ведении которого до 1945 года находились культурно-просветительные учреждения, «О работе политико-просветительных учреждений в военное время». Согласно документу дома культуры, музеи, избы-читальни, библиотеки рассматривались как центры агитационно-массовой и культурно-просветительной работы. Менялось содержание, формы и методы работы. Не стала исключением и салехардская библиотека. – С первых дней войны у салехардцев возрос интерес к оборонной и антифашистской литературе, – рассказывает старший научный сотрудник отдела новой и новейшей истории МВК имени И.С. Шемановского Герман Бардин. – Сотрудники учреждения тогда отмечали, что произведения антифашистских писателей Лиона Фейхтвангера, Вилли Бределя, Генриха Манна, Фридриха Вольфа, Карла Биллингера и других почти не возвращаются на библиотечные полки. Всегда на руках также книги о гражданской войне и о героических страницах русской истории, например, «Война и мир» Льва Толстого, «Севастопольская страда» Сергея Сергеева-Ценского, «Ледовое побоище» Самсона Глязера. В своей работе библиотекари обязались не ограничиваться простой выдачей книг по требованию читателя, а активно пропагандировать оборонную и антифашистскую литературу, рекомендовать не только художественные произведения, но и публицистику, разоблачающую фашизм, специальную военно-техническую литературу.  Библиотека проводит читательские конференции и литературные вечера, главная тема – героизм советских людей на фронте и доблестный труд в тылу. Организуются книжные и фотовыставки, посвящённые выдающимся русским полководцам, учёным, писателям, художникам, композиторам. Особую значимость в эти годы приобретают передвижки, их организация даёт возможность максимально приблизить книги к читателям. Осенью 1941-го под руководством библиотеки работает 11 передвижников и красноугольцев. В Пельвож и другие близлежащие населённые пункты отправлены комплекты книг: произведения классиков и советских писателей, военная и техническая литература. С самого начала войны работники учреждения приложили все силы, оказывая помощь фронту. Заведующая библиотекой Мария Афанасьевна Прибыльская сообщала в декабре 1941 года: «…досрочно оплатили подписку на заём в сумме 1060 рублей, отчислили двухдневный заработок на постройку авиаэскадрильи «Омский комсомолец». Помимо этого, все работники библиотеки ежемесячно отчисляют однодневный заработок в фонд обороны.Успешно прошла среди служащих библиотеки и реализация билетов денежно-вещевой лотереи. Библиотекарь тов. Кальных подписалась на 90 руб. при окладе в 340 руб., уборщица т. Самойлова подписалась на 25 процентов к зарплате. Общая сумма подписки составляет 25 процентов к месячному фонду зарплаты. На днях работники библиотеки сдали в комиссию по приёму посылок свои новогодние подарки бойцам Красной Армии. В их числе 2 свитера, носовые платки, носки и другие вещи». – Городская библиотека инициировала сбор книг для госпитальных библиотек, что нашло горячую поддержку у салехардцев, – замечает историк. – Только за две недели, начиная с 13 декабря 1941 года, в библиотеку поступило 500 книг самого разного содержания. Их отправили в Тюмень для распределения по госпиталям. Сбор продолжился и дальше.