В Салехарде открылась персональная выставка «Красоту дарить не устаю...». В Культурно-досуговом центре «Наследие» представлены авторские куклы Татьяны Колесник, выполненные в разных техниках. – Процесс рождения куклы ни с чем несравним. В этот момент работают не только руки, но и душа. И когда на свет появляется новая кукла, она, как ребёнок, особенная, – говорит автор. Татьяна Александровна – самобытный мастер, в своих творениях она делится с нами частичкой своей души. Всего за полтора года её руками создано более сорока кукол из текстиля, шерсти, затвердевающего и запекаемого пластика. Около двадцати из них находятся в частных коллекциях. Стремление к творчеству у мастерицы проявилось уже с юных лет – вязала спицами, крючком, создавала бижутерию из бисера и минералов, кожи и шёлка. С годами увлечённость декоративно-прикладными видами творчества возросла. Сейчас Татьяна умело владеет техникой декупаж. По её словам, работа над созданием кукол – это то, что захватывает её практически полностью. – Это моя первая выставка. В экспозиции представлена 21 работа, не связанная с определённой тематикой. Мне нравятся домашние куклы, в них – теплота, они добрые и весёлые, – рассказала мастерица. Поддержать автора приш­­ли её близкие и знакомые, коллеги и друзья. Желали творческого вдохновения, развития, стремления и дальше дарить окружающим добро и красоту. Посетить выставку могут все желающие бесплатно до 28 ноября, ежедневно с 10:00 до 19:00.