Детская школа искусств имени Е.В. Образцовой отмечает свой 60-летний юбилей. Храм творчества В рамках празднования круглой даты ученики старейшей школы искусств на Ямале и их педагоги вот уже две недели участвуют в мастер-классах от именитых гостей, конкурсах, а также дают концерты, в которых воплощают все свои таланты. Школа искусств по праву является центром дополнительного профессионального образования в сфере искусства в городе. Большой педагогический опыт преподавателей позволяет с успехом реализовывать поставленные цели. За 60 лет школа выпустила 1650 музыкантов, хореографов и художников. А началось всё в далёком 1956 году – 1 сентября была открыта пока ещё просто музыкальная школа. Первым директором стала Татьяна Белова. Она смогла сплотить вокруг себя единомышленников, педагогов, преданных любимому делу – учить детей музыке. Так в школе появились первые отделения – фортепиано, скрипка и народные инструменты. Уже через десять лет на базе Салехардской детской музыкальной школы была открыта вечерняя музыкальная школа. В августе 1975 года в городе появилась детская музыкальная школа № 2. В разные времена директорами были Борис Смирнов, Александр Смирюков, Леонид Швыдкин, Людмила Минаева, Павел Аблез. Сегодня ДШИ имени Е.В. Образцовой реализует образовательные и предпрофессиональные программы художественно-эстетической направленности на четырёх отделениях – музыкальном, художественном, хореографическом и ранне-эстетическом, на которых обучается более 600 воспитанников. С 2013 года учреждение возглавляет молодой и перспективный педагог и композитор, участник многочисленных всероссийских и международных конкурсов, член Союза композиторов РФ Антон Редкашов. Более 80 процентов педагогического состава имеют высшую квалификационную категорию, пятеро награждены почётной грамотой Министерства культуры РФ. В команде профессионалов есть заслуженный артист РСФСР и заслуженный работник культуры ЯНАО. Большая часть педагогов не только великолепные мастера преподавательского дела, но и искусные исполнители. Юмористический – формалистический... На одном из юбилейных концертов, прошедшем 9 декабря на сцене Культурно-делового центра, коллектив Детской школы искусств принимал поздравления. – За этот срок школа стала настоящим центром подготовки юных талантов. Наряду с напряжённой ежедневной работой вы не просто учите детей слышать и понимать музыку, искусно владеть кистью, красками и языком танца, но и помогаете им постичь духовное богатство окружающего мира, прививаете любовь к искусству, развивая гармоничную, творческую личность. Здесь каждый ребёнок может найти применение своим способностям, почувствовать себя талантливым, любимым и востребованным, – сказал первый заместитель главы администрации города Евгений Семихин. Он пожелал коллективу учреждения крепкого здоровья и благополучия, оптимизма, целеустремлённых и благодарных учеников, творческих удач. Евгений Викторович вручил директору учреждения памятный адрес от имени главы администрации Салехарда Ивана Кононенко, а также учреждению был подарен современный музыкальный инструмент – клавинова. Репертуар для праздничных концертов подбирался так, чтобы подчеркнуть многообразие жанров и стилей, которыми владеют юные артисты. В этот памятный день со сцены звучало сложнейшее музыкальное произведение, которое ребята разучивали с прошлого года, – сюита для камерного ансамбля «Карнавал животных» Сен-Санса. Это музыкальная пародия на современников, написанная автором в XIX веке. Ещё один номер – «Концерт для трубы» уральского композитора Вячеслава Щёлокова. Завершил концерт «Антиформалистический раёк» Шостаковича в исполнении симфонического оркестра ДШИ. – Это редко исполняемое сочинение. В стране буквально раз пять его исполнили. У нас бенефис, – сказал Антон Редкашов.  Зрелищная палитра В честь юбилея было проведено пять мастер-классов. Среди приглашённых гостей – преподаватели консерваторий и хореографических училищ, лауреаты международных конкурсов, солисты столичных театров. Именитые гости делились знаниями не только с учащимися школы, но и с их педагогами. – Это был некий преподавательский тандем, – уточнил Антон Редкашов. – Думаю, каждый участник для себя почерпнул много нового и интересного. Огромное спасибо родителям наших воспитанников, которые помогли в сборе финансовых средств, чтобы эти творческие встречи состоялись. Юбилею была приурочена и череда конкурсов. Тут себя смогли выразить и художники, и вокалисты не только из Детской школы искусств Салехарда, но и города Лабытнанги, посёлков Аксарка и Харп. Изюминкой юбилейных мероприятий стали обширные зрелищные концерты, где своё творчество показали все отделения школы. – Мы хотели представить всю палитру творческих возможностей наших воспитанников, чтобы родители, друзья и знакомые видели их достижения, как они выросли за время обучения, чтобы было понятно, чем занимается то или иное отделение. У нас прекрасные педагоги, которые изо дня в день несут детям знания и дают возможность творческого роста. Сейчас каждый может увидеть плоды их сплочённой работы, – подчеркнул директор ДШИ и выразил огромную благодарность главе администрации города Ивану Кононенко и его команде за поддержку и участие в жизни школы, а также коллективу Культурно-делового центра за оказанную помощь в проведении праздничного мероприятия. На этом череда юбилейных мероприятий не заканчивается. Впереди – зональный конкурс академических хоров «Хоровые рождественские встречи» и церемония награждения талантливых участников всех конкурсов, посвящённых юбилею школы.