Битва 5 апреля 1242 года на льду Чудского озера – один из славных эпизодов русской истории.  Она постоянно привлекала внимание исследователей и популяризаторов науки. Описание битвы обросло домыслами и мифами. Но в изучении Ледового побоища достигнуты и позитивные результаты. Они связаны с уточнением места битвы и приведением в систему всех сохранившихся наших и иностранных источников. Опасность с Запада В первой половине ХIII столетия на северо-западе Руси, ослабленной монголо-татарским нашествием, большую опасность представляли немецкие рыцари Ливонского ордена. Они заключили союз со шведскими и датскими рыцарями о совместном нападении на Русь, над нею нависла грозная опасность со стороны католических духовно-рыцарских орденов.  В Новгороде с 1236 года правил князь Александр Ярославич. В 1240 году, когда началась агрессия шведских феодалов против Новгорода, ему не было ещё и 20 лет. Он участвовал в походах своего отца и имел представление о войне и военном искусстве. Но большого собственного опыта у него ещё не было. Тем не менее 21 (15) июля 1240 года силами своей небольшой дружины и ладожского ополчения он внезапной и стремительной атакой разбил шведское войско, высадившееся в устье реки Ижоры (при впадении её в Неву). За победу в Невской битве, в которой молодой князь показал себя искусным военачальником, проявил личную доблесть и геройство, он был прозван Невским. Но вскоре из-за козней новгородской знати князь Александр покинул Новгород и ушёл на княжение в Переславль-Залесский. Разгром шведов на Неве не устранил до конца нависшей над Русью опасности. Аппетит немцев возрастал. Тогда новгородцы вспомнили про князя Александра. Сам владыка Новгородский поехал просить великого князя Владимирского Ярослава Всеволодовича, чтобы тот отпустил сына, и Ярослав, сознавая всю опасность исходившей с Запада угрозы, согласился: дело касалось не одного Новгорода, а всей Руси. Закованные в броню Прибыв в Новгород в 1241 году, Александр застал Псков и Копорье в руках Ордена и без промедления начал ответные действия, воспользовавшись трудностями врага, отвлечённого тогда на борьбу с монголами. Весной 1242 года была выслана разведка ливонцев с целью прощупать силу русских войск. Новгородцы переиграли их по времени. Александр решил перенести войну на территорию самого Ордена. Он выслал вперёд несколько разведывательных отрядов. Один из них натолкнулся на немецких рыцарей и был разбит. Уцелевшие вернулись к князю и донесли ему о происшедшем. Победа над небольшим отрядом русских окрылила орденское командование. Ливонцы решили дать русским сражение. Главная часть войск состояла из закованных в броню рыцарей. Александр смог определить, что рыцари основными силами двинули гораздо севернее, в стык между Псковским и Чудским озёрами. Разведка Александра выяснила, что противник послал на Изборск незначительные силы, а главные двигаются к Чудскому озеру. Тем самым они короткой дорогой выходили к Новгороду и отрезали войска русских в районе Пскова. Новгородцы постарались отразить обходный манёвр немецких рыцарей: они отступили на лёд Чудского озера, севернее урочища Узмень. Выйдя на Чудское озеро, новгородское войско оказалось в центре возможных путей движения противника на Новгород. Туда в боевом порядке подошло и Орденское войско. Таким образом, место битвы было предложено русской стороной с явным расчётом провести против немецкого построения, названного «свиньёй», маневренный бой несколькими отрядами. Чудской котёл Битва на Чудском озере, вошедшая в историю под названием Ледовое побоище, началась утром 5 апреля 1242 года. Александр Невский расположил русскую рать на юго-восточном берегу Чудского озера, напротив острова Вороний камень. Можно полагать, что это был «полчный ряд» со сторожевым полком впереди. Судя по летописным миниатюрам, боевой порядок был обращён тылом к обрывистому крутому восточному берегу озера, а лучшая дружина Александра укрылась в засаде за одним из флангов. Избранная позиция была выгодна тем, что немцы, наступавшие по открытому льду, были лишены возможности определить расположение, численность и состав русской рати. Войско крестоносцев выстроилось «клином». В кольчугах и шлемах, с длинными мечами они казались неуязвимыми. План ливонских рыцарей состоял в том, чтобы мощным ударом раздробить большой полк Александра Невского, а затем – фланговые. Но князь разгадал план противника. В центре своего строя он поставил полки послабее, а с флангов – самые сильные. В стороне был укрыт засадный полк.  На восходе солнца, заметив небольшой отряд русских стрелков, рыцарская «свинья» устремилась на него. Выставив длинные копья, немцы атаковали центр («чело») боевого порядка русских. Избранная тактика оправдала себя. Рыцари прорвали оборону. Однако, наткнувшись на обрывистый берег озера, малоподвижные, закованные в латы рыцари не могли развить свой успех. Рыцарская конница скучилась, так как задние шеренги подталкивали передние, которым негде было развернуться. Завязалась рукопашная схватка. И в самый её разгар, когда «свинья» полностью втянулась в бой, по сигналу Александра Невского по её флангам во всю мощь ударили полки левой и правой руки. Немецкий «клин» оказался зажатым в клещи. В это время дружина Александра нанесла удар с тыла и завершила окружение противника. Одни воины специальными копьями с крючками стаскивали рыцарей с коней, а другие – вооружённые ножами-«засапожниками» выводили из строя лошадей, после чего рыцари становились лёгкой добычей. Лёд под тяжестью сбитых в кучу тяжеловооружённых рыцарей стал трещать.  Тут внезапно из-за укрытия в бой вступил конный засадный полк. Не ожидавшие появления такого подкрепления русских рыцари пришли в замешательство и стали понемногу отступать. А вскоре и побежали, многие утонули. Орденский хронист, желая как-то объяснить факт поражения братьев по вере, превозносил русских воинов: «Русские имели бесчисленное количество луков, очень много красивых доспехов. Их знамена были богаты, их шлемы излучали свет». О самом же поражении поведал скупо: «Те, кто находились в войске братьев-рыцарей, были окружены, братья-рыцари достаточно упорно оборонялись. Но их там одолели». Образец военного искусства Преследование остатков разбитого врага вне поля боя было новым явлением в развитии русского военного искусства. Новгородцы не праздновали победу «на костех», как было принято раньше. После сражения русское войско пошло к Пскову, как о том сказано в Житии: «И возвратился Александр с победою славною, и шло многое множество пленных в войске его, и вели их босыми возле коней, тех, кто называл себя «Божий рыцари». Значение победы русских войск под руководством князя Александра Невского было поистине историческим. Орден запросил мира, который был заключён на условиях, продиктованных русскими. Летом 1242 года орденские братья прислали в Новгород послов с поклоном. Те торжественно отреклись от всех посягательств на русские земли, которые были временно захвачены Орденом. Победа была одержана не только силой русского оружия, но и крепостью русской веры. Ледовое побоище вошло в историю и как замечательный образец военной тактики и стратегии и стало первым случаем в истории военного искусства, когда тяжёлая рыцарская конница была разбита в полевом бою войском, состоявшим в большей части из пехоты. Умелое построение боевого порядка, чёткая организация взаимодействия отдельных его частей, особенно пехоты и конницы, постоянная разведка и учёт слабых сторон противника при организации сражения, правильный выбор места и времени, хорошая организация тактического преследования, уничтожение большей части превосходящего противника – всё это определило русское военное искусство как передовое в мире. Победа над войском немецких феодалов имела большое политическое и военно-стратегическое значение, отсрочив их наступление на Восток. Северо-западная граница Новгородской земли была надёжно обеспечена как раз к тому времени, когда монголы возвращались из похода в Центральную Европу. В дальнейшем же, когда Батый вернулся в Восточную Европу, Александр проявил необходимую гибкость и договорился с ним об установлении мирных отношений, устранив всякий повод для новых вторжений.