Увидели первого комара-разведчика? Не вздумайте его убивать. Весна – это время, когда земля оживает. По представлениям коренных народов Севера, весна заканчивает «год зимний» и начинает «год летний». С этим связано множество обычаев. По словам Галины Харючи, заведующей сектором этнологии отдела археологии и этнологии Научного центра изучения Арктики, кандидата исторических наук, все обряды посвящены началу или завершению какого-либо этапа хозяйственной деятельности, в то же время, являясь семейным событием.  Общепринятый год у коренных народов Севера – это сразу два года: зимний, наступающий с первым снегом, и летний, когда солнце поднимается на высоту двух хореев. Смена сезона отмечается обрядами жертвоприношений, которые разделяются на кровавые, когда забивают оленя, и бескровные, когда приносят дары духам и священным местам. Как говорит Хабэча Яунгад, главный редактор газеты «Наръяна Нгэрм», первый оленёнок, родившийся в конце апреля – начале мая, – это знак начала новой жизни, возрождения, а значит, приближения весны. Родители молятся за здоровье и благополучие своих детей и приносят богам дары. Следующее знаковое событие – вскрытие рек, первая вода. Это и есть начало летнего года – весна. Когда уходит лёд, прилетают первые птицы. Тогда же полностью запрещается охота, но приходит пора рыбалки и первого улова. Галина Павловна рассказывает, что после ледохода проводят обряд жертвоприношения духу воды. Тогда часть крови жертвенного оленя обязательно выливают в реку, впадающую в море, где он (дух), по поверьям, и живёт. Для удачи в рыболовстве весной первую рыбу никогда не съедают сами, её приносят в дар. С первым комаром приходит лето. Считается, что он – разведчик, который вышел узнать, пора ли его семье проснуться и выйти на свет. Его ни в коем случае нельзя убивать. Кроме сезонных обрядов проводятся и обязательные жертвоприношения в связи с различными жизненными событиями, например, при рождении ребёнка.  – За последние два-три десятилетия традиционная обрядность изменилась, – говорит Галина Харючи. – Новым моментом стало введение профессиональных праздников – Дня оленевода и Дня рыбака. Благодаря подобным событиям обряды, которые раньше проводились только в традиционной среде и в определённом социальном коллективе (род, семья), приобретают зрелищную форму и из закрытых становятся открытыми для большого количества людей.