В военно-историческом клубе МВК проходят уроки Победы для юных ямальцев. Первый такой урок состоялся в конце марта. Дмитрий Голиков, член поискового отряда «Ямальский плацдарм», не только рассказал и показал мальчишкам и девчонкам, с чем воевали их прадеды, но и разрешил ребятам подержать в руках оружие, ощутить его вес, а также примерить солдатскую форму. Советник главы региона на общественных началах, ямальская певица Елена Лаптандер вместе с детьми исполнила песни военных лет. А затем наступил самый волнительный момент – изготовление копии Знамени Победы. С помощью взрослых дети нанесли на красное полотнище белой краской пятиконечную звезду, серп и молот, надпись в четыре строки: «150 стр. ордена Кутузова II ст. идрицк. див. 79 C.К. 3 У. А. 1 Б. Ф.» (150-я стрелковая ордена Кутузова II степени идрицкая дивизия 79-го стрелкового корпуса 3-й ударной армии 1-го Белорусского фронта). – Мы ждём заявок от руководителей образовательных организаций на посещение детьми уроков Победы. Копии официального символа Победы каждый класс, каждая школа сможет забрать себе, чтобы выйти с ними на торжества 9 Мая, – говорит Анастасия Катышева, заведующая отделом проектной и инновационной деятельности МВК.