Фотовыставка «Волшебный мир Арктики» Сергея и Василия Анисимовых стала настоящим подарком для жителей и гостей Салехарда. «Гостеприимство» белого медведя «Представьте себе, что возможно любить страну под названием Север». Слова известной песни Юрия Визбора радиоинженер и фотограф Сергей Анисимов доказывает своей жизнью и творческой деятельностью. На очередной выставке «Волшебный мир Арктики» представлено около 170 работ Сергея Викторовича и его сына Василия. – Это итог моей работы в Арктике за 10 лет, – с гордостью рассказывает фотограф о своей экспозиции. За плечами у Сергея Викторовича 13 серьёзных фотоэкспедиций в самые уникальные уголки арктического мира – на Землю Франца-Иосифа, острова Белый, Врангеля, Гренландия, Шпицберген, в Канаду, Исландию, Норвегию, Финляндию. Именно там и отснята большая часть материала. – Девять лет назад я впервые попал в Арктику, побывал на Земле Франца-Иосифа. Там настолько всё интересно и удивительно, что стал ездить каждый год, хотя это и очень дорого, но... не ездить не могу, – делится своими впечатлениями Сергей Викторович. – Многие считают Арктику белой и скучной. Мы докажем, что это не так. Сын разделяет мою любовь к Северу, его работы не уступают моим, – говорит довольный отец. Чтобы организовать экспедицию к полярным широтам, Сергей Анисимов собирает команду из 7 – 8 человек и арендует корабль. – Экстрима в таких поездках всегда хватает, – признаётся фотохудожник. – Опасность подстерегает путешественника на каждом шагу, и нужно быть готовым ко всему. Например, три года назад нас чуть не съел белый медведь. Но когда я вижу интересный сюжет, красивую картинку, все трудности уходят на второй план. Удивительный мир флоры и фауны, бескрайние просторы из снега и льда, дрейфующие айсберги, северное сияние. Загадочная и неповторимая природа Арктики не может не очаровать посетителей экспозиции. О Ямале – всему миру Более двухсот наград за участие в международных конкурсах и фотовыставках (в их числе – 97 медалей, 56 из них – золотые) – такого признания может добиться далеко не каждый.  Сергей Анисимов никогда не учился профессии фотографа. Но увлечённость любимым делом, художественная школа и 10 лет творческих исканий помогли ему стать настоящим профессионалом. В шести альбомах, которые изданы за это время, представлены и городская, и пейзажная фотография, а также актуальное сегодня – жанровое фото. Как говорит сам Сергей Викторович, он снимает всё, что интересно и близко ему. Четыре года назад Сергей Анисимов учредил международный конкурсный проект «Global Arctic Awards», в котором участвуют фотографы из более 40 стран мира. В рамках проекта, получившего высокую международную оценку, проводятся фотовыставки во Франции, Швейцарии, Италии, Германии и Великобритании.  Сергей Анисимов – своеобразный бренд Ямала. Он организовал более двухсот выставок во всём мире и занимается популяризацией Арктики в разных странах. Недавно принял участие в фестивале «360º. Восток», проходившем в Потсдаме. Презентация «Люблю тебя, Ямал!», с которой выступил на фестивале Сергей Викторович, вызвала большой резонанс среди его участников. Больше часа фотографу задавали вопросы о Ямале, его коренных жителях и их традициях. – Люди хотели понять, как же на самом деле живёт Россия. В свете последних событий это имеет особое значение. Ведь отношение к нашей стране на Западе в последнее время стало очень негативным. Я думаю, что после моего рассказа 350 участников мероприятия своё мнение изменили, – считает Сергей Викторович. Посмотреть фотовыставку «Волшебный мир Арктики» можно в МВК имени Шемановского. Экспозиция будет работать до 8 апреля. А затем поедет по другим городам России и мира.