«Три года работы на далёком Севере, за Полярным кругом» – Так начинается рассказ Ольги Виноградовой, приехавшей НА ЯМАЛ по распределению из Перми в 1933 году. Этот фотоальбом с чёрно-белыми снимками может привести в трепет не только серьёзного краеведа – любого, кому хоть сколько-нибудь интересна история автономного округа! Под потрёпанной временем обложкой – настоящий фоторепортаж о жизни ямальской глубинки в 30-е годы XX века, с путиной и строительством колхозов, касланием и партконференциями, первомайскими демонстрациями и традиционными погребальными обрядами. В 2011 году эту историческую ценность в окружной Музейно-выставочный комплекс имени И.С. Шемановского передала жительница Евпатории Галина Павленко, дочь Ольги Мироновны.  Тридцать листов – тридцать отдельных историй. Кто был автором снимков, доподлинно неизвестно, но вот детальные подписи к фотографиям и цветные рисунки, украшающие листы, сделаны рукой хозяйки альбома.  Первые «главы» посвящены путешествию из белокаменного Тобольска «верёвочкой» (санным обозом. – Прим. авт.) до заснеженного деревянного Обдорска и дальше, уже на оленьих упряжках, до пункта назначения – райцентра Хальмер-Седе (ныне посёлок Тазовский. – Прим. авт.) с остановками в посёлках Хэ, Ныде и на факториях. А далее – всё, что окружало молодого врача, что было новым и интересным для городского жителя: тундра в разное время года, быт и традиции ненцев, люди, дома. Любопытный момент: судя по подписи к одному из снимков, первое жилое строение в посёлке местные называли «замком Тамары».  Несколько листов в альбоме, конечно же, отведены работе. Здесь и здание больницы, и коллеги, и выезды в тундру для лечения и профилактической работы. По рассказам Галины Павленко, Ольга Мироновна часто оставалась единственным врачом на весь район, и тогда ей приходилось заменять сразу нескольких специалистов. А ещё она готовила медперсонал из местных жительниц – в альбоме есть фотографии с занятий техкружка по оказанию первой помощи и техкружка по лекарствоведению.  Там же, в Хальмер-Седе, Ольга Виноградова познакомилась со своим мужем Павлом Евгеньевичем Патрушевым, в 1933 – 1936 годах возглавлявшим районный отдел НКВД. В 36-м семья переехала в Пермь, вскоре родилась дочь Галина. Но семейному счастью не суждено было долго длиться. «Именной список безвозвратных потерь личного состава по Кировскому райвоенкомату города Молотова» (в 1940 – 1957 гг. так называлась Пермь. – Прим. авт.), размещённый на сайте ОБД (обобщённый электронный банк данных) «Мемориал», гласит, что старшина Патрушев Павел Евгеньевич, родившийся в 1902 году в Тюмени, призванный Кировским РВК 3 июля 1941 года, пропал без вести в сентябре 1941 года.  Ольга Мироновна умерла в возрасте 79 лет. В последние годы жизни она часто пересматривала этот фотоальбом, вспоминала свою молодость.