Внимание на рэп заставил обратить Децл, он же Кирилл Толмацкий. Не лично, конечно. Проводником в новый мир для курганского подростка стала подаренная сестрой аудиокассета. С тех пор прошло 15 лет. Наше знакомство с Германом Бардиным произошло на одной из встреч молодых салехардских поэтов. Собравшихся он тогда поразил своим глубоким знанием истории возникновения и развития рэпа. Объяснилось всё просто: в своё время молодой человек защитил дипломную работу, посвящённую этой субкультуре. К слову, в электронном журнале «Образование Ямала» за октябрь 2015 года вышла статья Германа Бардина о христианском рэпе. Этот музыкальный стиль, что называется, зацепил его в 14 лет. Сразу и надолго. В первую очередь – острым социальным посылом. – Рэп – это философия жизни, не пара слов, которые повторяются весь трек, а целая история и рассуждения. Он заставляет задуматься, что-то понять и, возможно, даже что-то изменить в жизни, – говорит Герман. Начал писать тексты (в молодёжном сленге – «телеги») сам. Выплёскивал на бумагу свои эмоции после каждого события, которое так или иначе изменяло течение жизни, влияло на мировоззрение. Смысл всего бытия,  В наличии буквы я. В наличие места, где я может быть, Стоять, сидеть, упасть, отжимаясь от пола. В наличие стула, стола.  Это комната, Для существования буквы я… Вскоре нашлись единомышленники, образовалась рэп-группа «Паутина» и состоялось первое выступление на школьной дискотеке. Правда, тогда ребята представили только свою музыку, основой для рэп-читки послужило стихотворение русского поэта Александра Блока «Незнакомка». Все свои таланты Бардин и команда продемонстрировали на открытом городском конкурсе «Арт-Арена» и удостоились приза за новаторство в специальной номинации «Х-идея». Сольный же дебют случился, когда Герман пошёл осваивать профессию культуролога. Есть у Курганского государственного университета замечательная традиция – проводить в начале зимы фестиваль студенческого творчества «Весёлый ДЯФ», на котором каждый факультет выступает со своей концертной программой. Слово «ДЯФ» расшифровывается просто – декабрь, январь и февраль.  – На фестивалях я представлял, скажем так, старые номера, нового ничего не писал – все силы и время были отданы науке. И даже диплом хотел посвятить язычеству, но мой научный руководитель, зная моё увлечение, настоял поменять тему. В итоге я провёл сравнительный анализ творчества двух известных российских групп «Bad Balance» и «Многоточие». Проанализировал, к слову, на «отлично», а сегодня пишет диссертацию. По словам собеседника, с завершением научного труда будет поставлена последняя точка в увлечении рэпом. Повзрослел, поменялись музыкальные вкусы, рэп уже не тот, что был раньше, да и смотрит он на него теперь больше как на объект изучения. Неужели действительно всё? Всё, да не совсем. Уже перед тем, как попрощаться, Герман рассказал, что сейчас вместе с младшим братом Николаем, которого он когда-то серьёзно увлёк рэпом, работают над совместным сборником. Есть в нём и строчки про Ямал. У Гуфа есть Москва, и он водит экскурсии в этом «Городе дорог». У 25/17 есть Омск, «…город, где нет метро». Я же совместил это всё в одном, знакомьтесь – Салехард, И это последние два года мой дом… …Ночи длинные, морозы сильные, Иду я один вдоль улицы Чубынина. Свет фонарей только освещает мой путь, Россия, ЯНАО, Салехард, я теперь тут!