Где эта улица, где этот дом? От прежнего города остались лишь воспоминания да фотографии. В прогулку по Салехарду тридцатилетней давности приглашает жителей и гостей окружной столицы музейно-выставочный комплекс имени И.С. Шемановского. 19 августа здесь начнёт работать выставка «Остановись, мгновенье…», посвящённая сразу двум датам – 421-й годовщине со дня основания Обдорска-Салехарда и 95-летию со дня рождения известного ямальского фотографа Ивана Сычёва. Это его снимки улиц и зданий перенесут зрителей в тот небольшой, тихий, патриархальный городок с деревянными домами и незагруженными машинами дорогами, каким был Салехард до середины 1990-х годов – начала градостроительного бума. Это его завораживающие пейзажи заставят почувствовать обжигающий летний воздух и морозное дыхание зимы. А ещё будут показаны несколько редких фотографий, на которых запечатлён за работой сам автор. – После смерти Ивана Сычёва в окружной музей была передана часть его архива фотоплёнок, слайдов и негативов из более чем четырёх тысяч кадров, сделанных в разное время, – говорит заведующий отделом новой и новейшей истории ГБУ «МВК» Алексей Мазурин. – Точная цифра станет известна, когда будет полностью завершена работа по разборке и оцифровке архива. Некоторые снимки из этого собрания уже экспонировались в 2009 году на выставке «Ямал ХХ века. Фотолетопись Ивана Сычёва». То, что посетители увидят завтра, будет представлено впервые. Иван Сычёв – человек удивительной и трагической судьбы. Как рассказал Алексей Мазурин, когда мальчику было чуть больше восьми лет, семью сослали из Челябинской области на Север. В 1937 году отца, сапожника Салехардской сельхозартели, арестовали и расстреляли. Но об этом, как и о войне, Сычёв вспоминать не любил.  – Его увлечение фотографией началось примерно в конце 30-х. Он сам своими руками собрал первый фотоаппарат, научился снимать, проявлять плёнки и печатать фотографии. В 1939 году Сычёв окончил Московский государственный фотографический техникум и начал работать фотокорреспондентом ТАСС. В 1941 году ушёл на фронт, был тяжело ранен в ногу. После войны Иван Сычёв получил в Тюмени строительное образование и трудился в Салехарде в инженерном проектно-сметном бюро строительства №501 вплоть до его закрытия в 1955 году. Затем работал фотохудожником в салехардском городском отделе культуры, фотокорреспондентом газет «Тюменская правда» и «Красный Север», делал снимки по заданиям издательств Москвы, Свердловска, Ленинграда… – Мы познакомились с Иваном Ивановичем в 1977 году, когда я пришёл в газету «Няръяна Нгэрм», – вспоминает легенда ямальской журналистики Хабэча Яунгад. – Он меня сразу покорил тем, что владел ненецким языком. А ещё дядя Ваня был человеком общительным, весёлым, знал много анекдотов.  Яунгад и Сычёв объездили весь округ. Один писал, другой снимал. Один внимательно слушал своего наставника, другой учил премудростям фотодела. – Он мне не уставал повторять: «Для того чтобы получился хороший кадр, нужно фотоаппарат держать под подушкой, то есть всегда быть наготове, чтобы не пропустить тот самый единственный, неповторимый миг». Этому наказу и следую всю жизнь, – рассказывает Хабэча Яунгад. Сычёв осваивал новую фототехнику, специально ездил за покупками в столицу. Именно у него появился первый в Салехарде фотоаппарат фирмы «Nikon». Именно он начал здесь первым снимать на цветную широкоформатную слайдовую фотоплёнку. Фотограф принимал участие в фотовыставках различного масштаба. Готовил фотоальбомы, ежегодно к праздникам 1 Мая, 9 Мая и 7 ноября устраивал выставки своих работ в здании окружного комитета КПСС. Готовился и к большой работе, посвящённой 400-летию Салехарда, но не успел. В марте 1994 года жизнь Ивана Ивановича Сычёва внезапно оборвалась. Прикоснуться к творчеству известного ямальского фотографа можно будет в главном музее Ямала до 9 октября.