В округе начался конкурс по формированию состава совета молодых специалистов при департаменте культуры ЯНАО. Совещательный орган создадут для решения социально-экономических вопросов арктического региона в сфере культуры, определения стратегии, приоритетных направлений культурной политики округа и эффективного участия молодых специалистов в её реализации, а также для обеспечения участия молодых граждан в системе общественных отношений и полной их самореализации в интересах Ямала.  Как сообщает пресс-служба губернатора региона, в состав совета войдут девятнадцать представителей ямальской молодёжи, работники муниципальных и государственных учреждений культуры в возрасте от 18 до 35 лет. Председателем совета молодых специалистов является директор департамента культуры ЯНАО. Отметим, идея создания совета была озвучена на встрече заместителя губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа Татьяны Бучковой с работниками культуры в рамках проекта «Открытый регион» в марте этого года. Приём документов на участие в конкурсе продлится до 3 сентября. С подробной информацией о конкурсе можно ознакомиться на сайте департамента культуры ЯНАО http://культураямала.рф в разделе «Культурная политика».