В музее-квартире Л.В. Лапцуя продолжает работу выставка, посвящённая жизни певца Ямала. Названием выставки стала цитата из стихотворения «Жизнь человека», которое Леонид Васильевич Лапцуй написал незадолго до своей смерти 14 февраля 1982 года. Эти строки очень точно определяют жизнь ненецкого поэта: Жизнь Человека по шири С рекою сравнить невозможно. Жизнь Человека Шагами никто не измерит. Жизнь Человека Струится везде и ступает, Следы оставляя, Не все из них видны глазу... Жизнь Человека подобна аргишу, Где каждая нарта Имеет своё назначение… На выставке представлены документы, которые помогают проследить жизненный путь певца ямальской тундры: ведомость оценки знаний и поведения за 5 класс, диплом об окончании Салехардского медицинского училища, тетради с конспектами по политэкономии и философским категориям, диплом об окончании Заочной Высшей партийной школы при Центральном Комитете КПСС, удостоверение партийного работника, удостоверение редактора газеты «Няръяна Нгэрм», где последние восемь лет работал Леонид Лапцуй. Здесь также можно увидеть свидетельство о рождении, которое Леонид Васильевич восстановил в 1977 году, т.к. была допущена ошибка в дате рождения, с которой писатель прожил большую часть своей жизни. Некоторые документы никогда ранее не выставлялись и не были доступны для широкого круга посетителей.  Выставка работает до конца года. Время работы ежедневно с 10:00 до 18:00, выходной – суббота, воскресенье. Адрес: ул. Комсомольская, д. 40, кв. 1. Справки – по телефону: 4-73-81.