Фамилии первых политических, сосланных в Обдорск-Салехард при советской власти, навсегда остались в истории нашего города. Кузякин, Макшинский, Штекелис, Вихман, Веселовский, Стракач, Наумова. Сослали их сюда по решению Коллегии ОГПУ и прибыли они в село Обдорское девяносто лет назад – 12 июня 1925 года. Через два месяца, 12 августа 1925 года, семеро ссыльных обратились с письмом о поддержке в Политический Красный Крест к его руководителю Е.П. Пешковой (ГАРФ. Ф.8409. Оп.1.Д.74.с.72).  Как организация помощи политзаключённым Политический Красный Крест просуществовал с конца 70-х годов XIX века до конца 30-х XX века. С 1917 года его много лет возглавляла Екатерина Пешкова – первая жена писателя Максима Горького. А её организация легально оказывала помощь арестованным классовым и политическим врагам советской власти. Вот Екатерине Пешковой и отправили письмо северные сидельцы, которые в Обдорске стали первыми ссыльными после царских, 1905 года, ссылок. Они обратились с просьбой возбудить перед Коллегией ОГПУ вопрос об улучшении их положения. «Дороговизна продуктов питания и квартир здесь необычайная, так, комната сдаётся без стола на месяц за 20 – 30 рублей, а получить работу фактически невозможно. Между тем рабочим и служащим Обдорского района заработная плата увеличена на 100%, а пособие, выдаваемое нам ОГПУ в 6 рублей 25 копеек, не гарантирует нас от постепенного физического истощения на почве голодания. Несмотря на короткий период нашего пребывания в селе Обдорское с 12 июня сего года у части товарищей уже наблюдаются цинготные явления и другие заболевания». Кроме того, не исключена возможность, пишут сидельцы, отправки их, «согласно указаниям уполномоченного ГПУ, в северные юрты Хэ, Ныда и другие, совершенно лишённые элементарных условий человеческого существования, медицинской помощи, почтовой связи». В связи с вышеизложенным группа ссыльных просит об увеличении пособия «до 12 рублей 50 копеек, о его своевременной выплате и приостановке переброски политических дальше на север». В заключение страдальцы подчёркивают, что «современные административные органы, в ведении которых мы находимся, стоят выше дореволюционного царского аппарата, который всё же в подобных местах ссылки увеличивал пособие». Екатерина Пешкова 7 сентября 1925 года подписала обращение в секретный отдел ОГПУ о поддержке ссыльных, и в июле 1928 года решением ведомства ссыльным разрешили рыбачить и охотиться, а также рекомендовали местным органам не препятствовать ссыльным при устройстве на работу. Только неизвестно, дожили или нет до этого решения авторы письма и как сложилась далее их жизнь, но дорогу в Обдорск – Салехард для ссыльных новой власти они «проложили», а закончилась ссылка, оставив боль воспоминаний, в 1956 году.