Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского всегда с радостью и гордостью представляет жителям и гостям города свои экспонаты. Но показать всё сразу невозможно. Поэтому мы продолжаем в алфавитном порядке рассказывать о том, что бережно хранится в его фондах. Сегодня на очереди буква «П». Пензер Знаете ли вы, что ненецкий бубен – пензер – стал использоваться в качестве ударного музыкального инструмента лишь после 30-х годов прошлого века, когда гильотина репрессий безжалостно прошлась по шаманам – служителям культа и хранителям традиций народа? Испокон веков пензер предназначался совсем для других целей – камлания, общения с духами Верхнего, Среднего и Нижнего миров. И только шаманы высшего посвящения – тадебя Си’мя – имели право бить в него. Пензер символизирует оленя, на котором шаман якобы ездит по земле, поднимается на небо или спускается в подземное царство. Делали бубен почти круглым и большим – диаметр доходил до 80 сантиметров. Обод – обечайку изготавливали из лиственницы или кедра шириной около 10 сантиметров. На неё натягивали кожу самца дикого оленя или лося. На наружной стороне обечайки имелся ряд бугорков – 19 столбиков, которые вырезались из берёзы. В обечайку вставляли рукоятку из берёзы, лиственницы или ели. Оригинальны рукоятки ненецких бубнов с вырезанными на них семью головами духов, состоящие из двух скрещенных палок. На бубен навешивали колокольчики, металлические полые трубочки и полоски материи разных цветов. Ещё одна важная деталь ненецкого бубна – это колотушка (пенабц). Сделанная из дерева, она напоминала узкую длинную лопатку. После смерти шамана, если у него не было наследников-преемников, бубен повреждали и вешали на могилу хозяина. В основном фонде ГБУ «МВК» сегодня хранится четыре ненецких бубна.