Значительна роль столицы нашего округа в истории изучения и освоения севера Западной Сибири. Город в течение столетий оставался базой экспедиций, изучавших и обследовавших северные просторы. Именно отсюда в тундру и тайгу уходили первые геологи, которые открыли колоссальные месторождения углеводородов. Ещё в тридцатые годы прошлого века академик и главный геолог треста «Глав Востокнефть» Иван Губкин выдвинул предположение, что в недрах севера Западной Сибири скрыты огромные запасы нефти и газа. Первую разведку недр геологи начали в предвоенные годы, Великая Отечественная затормозила, но не остановила эти работы на востоке автономного округа. Затем в 50 – 60 годы в Надым-Пур-Тазовской зоне, на севере полуострова Ямал, они обнаружили проявления углеводородов. Все эти партии в условиях секретности уходили из Салехарда, их следы можно отыскать в хранилищах партии или архивах наркоматов. Во всяком случае, уже в 1946 году на стол товарища Сталина легла монография геологов, которые доказывали, что, как и предполагал академик Губкин, под слоем вечной мерзлоты на Крайнем Севере Западной Сибири есть углеводороды, необходимые стране. В 1949 году начато строительство железнодорожной магистрали Лабытнанги – Салехард – Надым – Игарка, трасса проходит по площади всех крупнейших нефтегазовых месторождений Ямала. Геологи строительства №501 также внесли вклад в изучение недр региона. В 1951-м из Салехарда вышел отряд Северной экспедиции горно-геологического института Западно-Сибирского филиала Академии наук СССР под руководством Вдовина, геологи изучали междуречье Оби и Енисея на наличие углеводородов, другие партии обследовали Полярный Урал. Затем в 1952 году из Салехарда уходят спецотряды Академии наук СССР – среди них аэро­геологическая экспедиция под руководством Благовещенской. Группы ведут воздушную магнитную съёмку севера округа. В октябре 1953 года в Салехарде в окружкоме КПСС проходит первое крупное совещание геологов. Специалисты говорят о том, что найдены косвенные признаки жидких углеводородов, а в районе посёлка Хэ – естественный выход природного газа. И темп работ вскоре резко возрастает. Уже 5 мая 1954 года в Салехарде создана первая на сибирском севере неф­тегазовая экспедиция, которая в последующие годы проводит региональную гравиметрическую съёмку в междуречье Оби – Таза, на полуострове Ямал, в акватории Обской губы. Тогда Ямало-Ненецкий автономный округ начинает приобретать общегосударственное значение. К решению геологических проблем поиска углеводородов привлекают институты Москвы, Ленинграда, Тюмени, Новосибирска и других городов. В Салехарде базируются экспедиции, которые ведут геологический поиск на громадной территории округа. В 1958 году в нашем городе образована первая крупная Ямальская геологоразведочная экспедиция, возглавляемая Вадимом Бованенко. В неё вошли семнадцать съёмочных, поисковых, разведочных и геофизических партий, две партии структурно-поискового колонкового бурения и сейсмическая партия. С этого времени начались планомерные поиски нефтяных и газовых месторождений и твёрдых металлов. Программу геологического изучения недр региона едва не погубила идея строительства Нижнеобской ГЭС в конце 50-х – начале 60-х, но, рискуя партбилетами, руководство округа и геологи – лично начальник Главтюменьгеологии Георгий Эрвье – не дали ей развиться.  Комплексная геологоразведочная экспедиция в 1961 году, изучив богатства округа, обнародует новые данные, позволяющие выбрать более рациональное направление разведки нефти и газа. Геологи устанавливают, что в Западно-Сибирской низменности запасы газа и нефти составляют 120 миллиардов тонн, из них свыше 50 процентов расположено на территории нашего округа.  И работа геологов по поиску нефти и газа за Полярным кругом пошла полным ходом. Из Салехарда уходили экспедиции геологов далеко на север и восток региона. Они рапортовали: «Есть газ! Есть нефть!». В конце 70-х в Салехард перевели производственное объединение «Ямалнефтегазгеология», которое возглавлял Герой Социалистического Труда Василий Подшибякин, на его счету десятки открытых месторождений нефти и газа. И столица округа стала крупным центром геологии на севере Сибири. В наше время из Салехарда, где расположен департамент природно-ресурсного регулирования, определяют стратегию и тактику дальнейшего изучения недр Ямала, здесь проводят крупные международные конференции, посвящённые геологии высоких широт.