# ДЗ по графам и word2vec
Ваша задача построить сеть для произвольного семантического поля, где узлами будут слова, а ребрами наличие косинусного расстояния ≥0.5 в word2vec-модели (можно взять любую). Алгоритм работы следующий:

Выберите какое-нибудь семантическое поле, например, "транспорт", "глаголы говорения" и т.п. и в качестве первого узла или нескольких первых узлов возьмите любые слова из этого поля. Слова должны быть одной части речи!
Найдите соседей узла (узлов), заданного вами в качестве отправной точки, отфильтруйте их по значению косинусной близости и добавьте в граф.
Найдите соседей узлов, добавленных на предыдущем этапе, отфильтруйте их по значению косинусной близости и добавьте в граф.
Вычислите самые центральные узлы графа по degree centrality, betweenness centrality, closeness centrality и eigencentrality.
Вычислите плотность графа, его диаметр, радиус, коэффициент кластеризации и коэффициент ассортативности.
Попробуйте разделить граф на сообщества (можно выбрать любой алгоритм) и интерпретировать эти сообщества. Интерпретацию нужно написать в отдельной текстовой ячейке после кода, разбивающего граф на сообщества, или после визуализации графа.
Визуализируйте граф. Размер и цвет узлов должен соответствовать каким-то параметрам — например, размер может показывать центральность по любой из метрик, а цвет — разбиение на сообщества. Выбранные параметры должны быть указаны либо в комментариях к коду, либо в отдельной текстовой ячейке с описанием графа. Узлы должны быть подписаны.
