Ежегодные торжественные встречи для старшего поколения под символичным названием «Золотая пора» прошли в «Геологе». Ветераны и пенсионеры окружной столицы проводили лето и встретили осень на праздничных вечерах с песнями и танцами. В кругу друзей за праздничным столом они насладились подготовленной для них концертной программой. – Традиционно мы проводим этот праздник в конце августа для наших ветеранов, когда природа меняет цвет с зелёного на золотой,  – говорит Валентина Тверетина, председатель городского Совета ветеранов.  – Я считаю, их возраст – это тоже золотая пора, потому что именно сейчас, когда дети, внуки и правнуки стали взрослыми, они могут уже, наконец, пожить для себя, радуясь каждому дню. На празднике осени чествовали ветерана Великой Отечественной войны Николая Шакурова и чету Ниязовых, отметивших 50 лет совместной жизни. Для всех были подготовлены подарки и тёплые поздравления от главы администрации города Ивана Кононенко. Иван Леонидович вручил Николаю Тимофеевичу юбилейную медаль – «70 лет освобождения Республики Беларусь от немецко-фашистских захватчиков», подарки от него достались и «золотой паре» – Равилю и Майрам. К поздравлениям присоединились основатель и постоянный участник акции «Помоги пенсионеру» директор Салехардского филиала «Запсибкомбанк» Сергей Бездомников, генеральный директор ООО «Ямалжилстрой» Андраник Мкоян, а также заведующая Библиотекой дружбы народов Анжелика Вовченко.