В Национальной библиотеке Ямала состоялась презентация книги «Путешествие из Обдорска в Салехард».  Её автор, Наталия Шамрай, работала в Окружном краеведческом музее Салехарда, водила экскурсии по городу, много лет собирала личные и биографические материалы о горожанах. Музейные материалы прошлого, встречи со старожилами и составили основу книги об одном из старейших городов Севера России. Книга издана за счёт средств фонда «Север – наш!», его президент Юрий Неёлов отметил необходимость издания книг по истории города. Сенатор также поделился планами по представлению публике истории территорий высоких широт: так, фонд совместно с тюменским журналистом Анатолием Омельчуком готовит новый проект по освоению Сибири, с Анатолием Брехунцовым, генеральным директором ОАО «Сибирский научно-аналитический центр», - кинофильм об открытии Западно-Сибирской нефтегазовой провинции. Об этом факте нашей истории есть рассказ и в книге Наталии Шамрай. Автор поблагодарила всех, кто помогал в создании краеведческого сборника, вспомнила Салехард с его дощатыми мостовыми и тротуарами, зданиями, ушедшими в прошлое, представила личное восприятие ряда моментов обдорской истории. Пересказывать книгу невозможно, при случае обратитесь в библиотеку нашего города.