Управлением культуры и молодёжной политики объявлена заявочная кампания по отбору творческих работ в области изобразительного искусства для участия в муниципальном этапе X международного конкурса детского творчества «Красота Божьего мира». Его участниками могут стать юные салехардцы в следующих возрастных категориях: до 8 лет, 9-12 лет, 13-17 лет, выполнившие работы в течение 2014 года в графической (карандашом) или живописной (акварелью, гуашью, пастелью, маслом, тушью) технике. Конкурс проводится по номинации «Основная тематика» (Князь Владимир; Рождество Христово; Библейские сюжеты; Мир духовный и мир земной; Христос и церковь; Любимый храм; Красота родной природы; Мой дом, моя деревня, мой город; Моя семья и друзья) в индивидуальной форме. Работы принимаются до 2 октября 2014 года по адресу: ул. Титова, 5, Культурно-досуговый центр «Наследие». Более подробная информация размещена на официальном интернет-сайте управления культуры и молодёжной политики администрации Салехарда: http://citymolod.ru во вкладке «Об Управлении» в подразделе «Фестивали, конкурсы, проекты».