Литературная премия – это главное признание заслуг ямальских писателей в художественном осмыслении истории, сегодняшнего дня Ямала, его богатств и главного богатства – наших земляков. Это почётная награда для поэтов, прозаиков, краеведов, начинающих писателей – дебютантов всех жанров литературы. В 2012 и 2013 годах лауреатами премии стали Константин Кравцов, Людмила Ефремова, Валерий Мартынов, Евгений Лебедев, Альберт Окотэтто, Светлана Бочкарёва, Александр Петрушин, все эти имена широко известны читающей публике Ямала и за пределами округа. В 2014 году премия составит 100 тысяч рублей в каждой номинации: «Поэзия», «Проза», «Краеведение», «Дебют». Единственное дополнение – произведение должно быть обязательно опубликовано отдельной книгой, в сборнике или периодической печати (фрагментарно). Уже сегодня в оргкомитет поступило более 30 заявок. Их приём продлится до 1 октября 2014 года. Вся информация – по адресу: parfenova64@mail.ru. Тел.: 3-75-26.