Вот-вот Салехард отметит своё 419-летие. Он моложе Москвы, но старше Петербурга, так давайте же окунёмся в его краткую историю. Движение на Север А началась обдорская история довольно давно: тогда среди огромной заснеженной пустыни стояли редкие стойбища ненцев. Но, перевалив хребты Урала, на берега Оби вышли солдаты царских дружин, которые пробились на Север и решили, что здесь будет острог заложен для охраны морских путей державы. Так, в конце XVI века появился первый арктический город азиатской России – Обдорск. Официальный титул города Салехард получил перед войной, в 1938 году. Тогда в нём было 250 домов и девять улиц, а проживало 4800 человек. Официальной датой основания Обдорска считают 1595 год, но это не означает, что здесь ранее не было жителей. Они, по оценкам археологов, обитали здесь до Рождества Христова. Ещё до присоединения Сибири к России её Север был известен тюркскому населению края. Также на Обдорском мысу располагалась ставка князей Тайшиных, властителей Обдории. Затем со времён русских царей Иоанна Грозного и Бориса Годунова из Обдорска идёт движение России к Тихому океану. Обдорск стал центром российской государственности на Крайнем Севере Западной Сибири. Из небольшого села веками управляли и осваивали огромную территорию. Канули в Лету или стали захолустными посёлками Мангазея, Кола, Пустозерск, Туруханск и многие другие… Крепость с пушками В первой трети XVIII века по Указу русской императрицы Анны Иоанновны в Обдорске строят деревянное укрепление, и он стал крепостью с пушками для защиты от набегов воинственных инородцев и торговыми амбарами для купечества. Оно, занимаясь скупкой пушнины, обеспечивало продуктами хлебозапасные магазины для коренного населения. С 20-х годов XIX века действует Обдорская ярмарка. Торговать на неё едут из Тобольской губернии и соседних – Архангельской да Енисейской. Аборигенное население на ярмарке продаёт оленину, пушнину, рыбу, мамонтовую кость, моржовый клык. Птичье перо, оленьи шкуры поставляют за границу в Берлин и Париж. Ярмарки сформировали в Обдорске купеческое сословие, что благодатным образом сказалось на селе. Торговые обороты составляют крупные суммы по тому времени – сотни тысяч рублей серебром и золотом. Вклад в развитие Обдорска внесли фирмы рыбопромышленников Корнилова, Плотникова, Бронникова, Матюшина, Новицких, Карповых. По различным оценкам, из Обдорского края в конце XIX века вывозилось в год около 200 тысяч пудов рыбы на суммы около 300 тысяч рублей, объёмы вывоза менялись, но продажная цена постоянно росла. Развитие пушно-мехового промысла, рыбодобычи, оленеводства превратило Обдорск в один из экономических центров страны. Поэтому предполагалось связать его железной дорогой с центральной Россией, построить Обско-Енисейский канал… Самоуправление туземцев Высоко оценивал роль Обдорска в своей работе «Тобольский север» А. А. Дунин-Горкавич. Описания села оставил З. А. Барш, он был здесь в 1857 году. В 1896 году в Обдорске работал тобольский агроном Н. Л. Скалозубов, он наблюдал за первой Всероссийской переписью населения. По переписи 1897 года в селе проживало 1249 человек, среди них – духовенство, чиновники, купцы, промышленники, мещане и крестьяне. Н. Л. Скалозубов был избран депутатом Государственной Думы Российской Империи от Обдорской волости и Обдорска. С середины XIX века роль Обдорска в освоении высоких широт постоянно растёт, его посещают сибирские генерал-губернаторы и тобольские гражданские губернаторы. Столетиями Обдорск был центром работы с туземным населением, отсюда шло крещение коренных жителей. Однако ненцы добивались собственного самоуправления. Для его решения в январе 1864 года в Петербург выехал самоедский старшина Илдабы Седлеев. Его принял император, которому он доложил о желании ненцев иметь своего князя и собственное самоуправление. Прошение обдорских самоедов поддержал генерал-губернатор Западной Сибири граф А. О. Дюмагель. И на Обдорской ярмарке зимой 1864 года на должность главного самоедского старшины избран Пайволо Нырмин, с того времени самоуправление ненцев было узаконено. А в Обдорске действуют остяцкая и самоедская инородческие управы, которые располагались в одном здании (ныне улица Республики, 5), построенном в 1901 году. И больница на пять коек В 1846 году священник Пётр Попов по распоряжению Святейшего Синода организует в Обдорске первую на сотни тысяч квадратных вёрст школу для русских и инородческих детей. Он создавал первые буквари для коренного населения, начал работу по сооружению каменного храма святых апостолов Петра и Павла. Большой вклад в просвещение населения внесли священник Обдорской миссии Александр Тверитин и другие служители церкви. Они стремились создать письменность для северян, дабы те понимали богодуховные тексты. В конце XIX века при миссиях организуют школы-пансионаты для детей коренного населения. В 1881 году в Обдорске открыто сельское двухклас­сное училище. В 1898 году настоятелем Обдорской миссии назначен иеромонах Иринарх. В его школе получили начальное образование Иван Ного – один из первых ненецких писателей и общественных деятелей, Пётр Хатанзеев – создатель азбуки ханты. В 1889 году тобольский губернатор предписал создать Обдорское отделение Берёзовской инородческой больницы. В 1894 году на вечной мерзлоте построена первая на Крайнем Севере Сибири каменная церковь – храм святых апостолов Петра и Павла. На следующий год в доме князя И. Тайшина открылась первая больница на пять коек. В 1899 году образован Обдорский стан в составе Берёзовского уезда. Транспортное сообщение Обдорска со страной шло преимущественно летом по Оби, зимой действовали гужевой тракт до Берёзова протяжённостью около 400 вёрст и оленный тракт Обдорск – Ижма (около 800 вёрст). К началу XX века в Обдорске имелось две церкви, духовная миссия, сельское двухклассное училище, церковно-приходская школа для инородческих детей обоего пола с пансионом. Работали инородческая больница с бесплатным приёмным покоем для крестьян, всю территорию Обдории обслуживал один врач, почтовое отделение, две инородческие управы – остяцкая и самоедская, хлебозапасный магазин, сельская общественная бесплатная библиотека, метеорологическая станция Гервасия, казённая винная лавка и пожарный обоз. В селе были мировой судья, акцизный контролёр, становой пристав, полицейский урядник, объездной участковый врач, медицинский фельдшер и повивальная бабка. Первый газ, первая нефть Октябрьская революция и Гражданская война кровавой косой прошлись по Обдорску и всему краю. После окончания военных бедствий Обдорск стал центром Обдорского района, затем Ямало-Ненецкого округа. С советского времени власть региона приступила к созданию государственных систем медицинского, общеобразовательного и культурно-просветительского обслуживания населения. Из Салехарда в тундру уходят отряды подвижников – врачей, учителей, культработников, ветеринаров. В первую очередь город становится культурным и аграрным центром региона. В Салехарде в тридцатых годах запускают в эксплуатацию уникальный рыбозавод по переработке пресноводных пород рыб, продукция завода получает мировую известность. Ещё в 30-х годах геологи начинают искать нефть, но это дело прерывает война. После Великой Отечественной начинают сооружение трансполярной магистрали Лабытнанги – Салехард – Игарка, на которой основную массу рабочих составляют уголовные и военные преступники. Строительство № 501 вносит огромный вклад в послевоенное социальное развитие Салехарда, особенно жилищное. После смерти И. Сталина строительство прекращают, дорога получает название «мёртвой». Также после Победы, летом 1951-го, из Салехарда вышли первые экспедиции геологов Академии наук СССР. Итог их работ – открытие крупнейшей нефтегазовой провинции на севере Сибири. Затем из города на Полярном круге уходят первые санно-тракторные поезда строителей, они сооружают Надым – первый город ямальской индустрии. Так и начали вставать города на Обском Севере, их строительство и развитие контролировал ЦК КПСС, а Салехард вниманием властей страны был обделён. Статус центра субъекта Федерации Принципиальные изменения начались в девяностых годах, город начал стремительно менять образ и облик. С получением округом статуса субъекта Федерации изменилась роль и место Салехарда в структуре России. В середине девяностых принят Устав города, следом разработана и принята программа его ускоренного развития. В 1995 году губернатор Ямала Юрий Неёлов на торжествах, посвящённых 400-летию Салехарда, заявил, что город должен соответствовать обликом и содержанием своей многовековой истории и своему положению на политической и экономической карте России. Осенью 1995 года заложен первый «турецкий» дом, и спустя всего лишь девятнадцать лет Салехард неузнаваемо изменился! Салехард строится, возводятся жильё и административные строения. Проектируется строительство новых системных сооружений, появляются здания представительств нефтегазовых компаний, речного порта с грузопассажирскими терминалами. Сегодня руководители округа и города отмечают, что Салехарду суждена большая стройка. У города есть план застройки и реконструкции, есть значимое для всех прошлое, а будущее станет вехой в развитии Крайнего Севера Западной Сибири.