Порой случается, что жажда творчества в человеке так велика, что увлечение перерастает в профессию. Полотно-дом и полотно-ворота Мезенская, городецкая, жостовская, гжель, хохлома – Любовь Ахметзянова знает виды художественной росписи на все сто. Берёт в руки кисточку, и начинается волшебство. Рисование для моей собеседницы всегда было любимым занятием, сколько себя помнит. Отсутствие художественных кружков там, где прошло её детство, ничуть не мешало. Таланту учитель не требуется, он найдёт выход, чтобы проявить себя. Будучи школьницей, девочка рисовала на всех попавшихся на глаза поверхностях. По большей части это были стены родительского дома. Сначала творила внутри, а когда не осталось ни одного пустого места, перебралась на улицу.    – Родители жили в частном доме, и я его разукрашивала, – вспоминает Любовь Леонидовна. - Стены, ставни, потом и до ворот добралась. Когда, например, к нам кто-то шёл и не знал, в каком именно доме нас найти, то соседи на расспросы отвечали: «Где ковёр на воротах, там и живут». Потому что я расписала ворота так, что они и правда ковёр напоминали. А на бане нарисовала яркого красивого петуха. Постоянно что-то придумывала и сейчас, конечно, придумываю, – без этого творить нельзя. Это тогда будет повторением кого-то. После школы Люба пошла в училище культуры, но не на художественное отделение, как можно было бы предположить, а на дирижёра-хоровика, а затем даже проработала по профессии полтора года. Вот только тяга к кисточке с красками не покидала. И тогда решила – хватит заниматься тем, к чему душа не лежит, и в 21 год вновь поступила учиться, но теперь уже на художника росписи по дереву. Азы постигала в училище Тарусы Калужской области. Этот город, несмотря на провинциальность, славен тем, что в разные годы в нём жили, работали или останавливались проездом знаменитые художники, композиторы, поэты. Красивая природа: холмы, дубы, просторы так и просят талантливых людей посвятить им свои стихи или полотна. Обучение шло с удовольствием.Потом была работа главным художником на экспериментальном заводе деревянных изделий и в театре кукол, довелось Любови потрудиться художником-оформителем в строительной компании, где выводила кисточкой лозунги, а пером наглядную информацию. Шедевры рождаются под рэп Потом она засобиралась на Север. Попала в Мужи, где три года учила деток своему мастерству. Прослышав о талантливом учителе изобразительного искусства дополнительного образования, Любовь Леонидовну пригласили в Салехард, в «канадскую» гимназию. Интересная работа с детьми заняла десять лет, сегодня Любовь Ахметзянова - дизайнер в Центре развития внешних связей Ямала. Занимается разработкой и росписью сувенирной продукции, оформлением мероприятий, проводит мастер-классы. На рабочем столе, как и положено художнику, – кисти, краски, деревянные заготовки. Главное, отмечает мастер, задать правильно тему, тогда и начинает рождаться шедевр.   – Я не люблю работать в тишине. Музыка может быть любой – классика, джаз и даже рэп. Материал при создании сувенирки используется самый разный – мех, кожа, пластик. Поначалу тяжело было с кожей и мехом возиться – нужно знать, как их правильно разрезать, но в процессе приобретаешь знания и навыки. Знаки, говорящие с художником Приехав на Ямал, художница, обладающая искусством различной росписи, поняла, что здесь эти навыки не требуются, северная тематика своеобразна, она имеет значительные отличия.   – Конечно, мне пришлось изучить традиции, обычаи северных народов, национальные орнаменты, их значения. Это очень интересно, и чем больше узнаёшь, тем больше заинтересовываешься. Я, например, была удивлена, что в орнаментах есть значение «собака», но нет «волка», или, что есть даже запретные, загробные. У знаковой системы своя жизнь, которая может всё рассказать без слов. Вот только писать знаки не так-то просто, как может показаться. Они должны быть геометрически равномерными, поэтому нужно всё высчитывать с математической точностью – немного вкривь кисточка уйдёт, и сразу заметно, уже некрасиво смотрится. Цветовая гамма обширна, можно сказать, не имеет границ, но Любовь Леонидовна предпочитает пастельные тона: – Они близки друг другу, не режут глаз, очень приятные. Переходы у них плавные и нежные. Вдохновение в шерсти мамонта Следует отметить, если мастер берётся за изготовление сувенира, он всё, от начала до конца, делает своими руками. Сначала это эскиз, потом работа над заготовкой, элементами, их сборка, роспись и прочие рабочие моменты. Каждая вещь – это воплощение новой идеи. И здесь нужна фантазия. У нашей героини она неиссякаема. Любовь Леонидовна никогда не перестаёт обдумывать свои изделия, будь они на начальном этапе разработки или дело в выборе цвета:    – Нужная мысль может прийти на прогулке, дома за какими-то делами и даже во сне. Так не раз бывало. Олени, мамонты, белые медведи, северное сияние, охотники и рыбаки – то, что чаще всего, практически каждый день, приходится вырисовывать мастерице. Но от этого она получает истинное удовольствие. – Оленя сложнее изображать, но интереснее. А вообще я люблю мамонта – каждый раз по-новому как-то придумывать и расписывать необычно витиевато его шерсть, нравится рисовать людей, – улыбается художница. А ещё Любовь Леонидовна отмечает, что садиться работать нужно всегда в хорошем настроении. Где его взять? У себя. Проснувшись утром, сказать себе: ты красивый, ты достойный, ты хороший, у тебя все получится. Так и будет, уверяет мастер с почти тридцатилетним стажем.