Салехард, Аксарка, Лабытнанги и Харп – счастливчики, которым доведётся в скором времени принять на своих сценических площадках Первый театральный фестиваль. Такую возможность неискушённому ямальскому зрителю открывает Год культуры. Русская классика и современность – четырёхдневный марафон блеснёт разнообразием постановок и жанров. Чтобы каждый, от мала до велика, мог насладиться театром на свой вкус. С 3 по 6 апреля вниманию жителей четырёх поселений округа параллельно будут представлены спектакли из двух российских столиц – Златоглавой и Культурной. Причём от Чехова до авангардно модного направления вербатим – документальный театр. Несколько слов о последнем. Фабула спектакля «Бабушки» сбита из реальных интервью, записанных столичным журналистом во время его поездки по российским деревням. Такое уж точно ямальская земля ещё не видела. И это не потому, что к нам артисты ехать не хотят, просто добираться до нас непросто. Чтобы привезти полномасштабную сценическую постановку, представьте, сколько нужно взять с собой реквизита и декораций! Поэтому, как правило, добираются до нас лишь антрепризы. Фестиваль даст возможность увидеть театр во всём его великолепии. И этот крупный проект, давно обсуждаемый и, безусловно, очень желаемый, реализовать удалось как раз благодаря обозначенному Президентом России Году культуры. – Фестиваль профессиональных театров Санкт-Петербурга и Москвы начнётся с масштабного действа, – рассказывает заместитель начальника отдела организации концертно-гастрольной деятельности Культурно-делового центра Юлия Малькова. – Будут и VIP-гости – народный артист России Константин Райкин с моноспектаклем «Самое любимое», и народная артистка России Евгения Добровольская в главной роли постановки «Про Любовь Раневскую». Программа очень насыщенная, направлена как на взрослую, так и на детскую аудитории. Есть также спектакли для семейного просмотра. По словам Юлии, до последнего держалась интрига рекламы фестиваля: в кассе можно приобрести не только билеты, но и абонементы на сценические площадки Салехарда – ОЦНК и КДЦ, а это либо три взрослых, либо три детских спектакля.    – Ожидаем аншлаг хотя бы потому, что у нас билеты по очень доступной цене, – продолжает Юлия. – Цель этого фестиваля – не заработать денег, а показать нашему северному зрителю хороший, качественный театр. Не секрет, что мы здесь несколько испытываем культурный голод, есть люди, которые, к огромному сожалению, ни разу не были в театре, особенно дети. Упустить такой шанс нельзя ни в коем случае.