В Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского общественность города отметила 20-летний юбилей музея-квартиры Леонида Лапцуя. Леонид Лапцуй, родовое имя Вэсако, член Союза писателей СССР, ненецкий поэт второй половины XX века, его произведения получили широкую известность в стране, а имя присвоено Салехардскому межокружному училищу культуры и искусств. Музей-квартира поэта создан в 1994 году по инициативе общественности Салехарда и его жены Елены Сусой. На юбилейном вечере выступающие говорили о роли, которую играют литературные произведения Леонида Лапцуя в образовании и воспитании молодёжи города и округа, читали стихи поэта, звучали песни, созданные на его слова, музею были подарены новые экспонаты. Хранитель истории – Елена Сусой (на снимке – слева) – много делает для популяризации творческого наследия Леонида Лапцуя. Благодаря её стараниям музей стал местом литературных встреч в городе и впредь будет вести культурно-просветительскую деятельность в Салехарде – исторической и культурной столице региона.