Музейно-выставочный комплекс одним дружественным вечером отметил несколько знаменательных дат – 140‑летие со дня рождения Ивана Шемановского, 115‑летие со дня основания Обдорской библиотеки православной миссии. И всё это накануне 107‑летия окружного музея. Сегодня преемница Обдорской библиотеки – научная библиотека МВК. В наши дни именно она сохраняет уникальное литературное наследие Ивана Шемановского. На торжественном вечере приглашённые гости и друзья учреждения отдали дань памяти и уважения человеку, благодаря которому много лет назад в Обдорске появились братство святого Гурия, приют для сирот, дом для престарелых, зимний сад, переплётная мастерская и – библиотека. Иван Семёнович основал её в 1898‑м на собственные средства. По его инициативе в 1906 году были созданы хранилище коллекций по этнографии инородцев Тобольского Севера и первый музей Северо-Западной Сибири. Участники праздничной встречи не только поздравляли книжное хранилище со знаменательными датами и дарили подарки в его фонды, но и вспоминали более вековую историю. Катрина Лерон, свободный переводчик, сотрудник парижского Института восточных языков, занимается исследованием деятельности Ивана Шемановского и переводит на французский язык его дневниковые записи. Сейчас книга готовится к изданию. – Иван Семёнович для меня стал огромным открытием, – делится Катрина. – Это человек с большой буквы. Он миссионер, исследователь, этнограф, прекрасный рассказчик. Он не таит своих эмоций, даже когда страдает и рыдает – пишет об этом. Благодаря ему я открыла для себя этот край: природу, людей Севера, их самобытность. И у меня возникло желание познакомить с этим удивительным человеком европейских читателей. Вспоминая прошлое, нельзя не сказать о настоящем, ведь время скоротечно, но сопутствует развитию и успехам научной библиотеки. – Наряду с традиционными формами работы, сегодня получили применение и информационные технологии, – говорит заведующая Галина Поленова. – Печатная книга соседствует наряду с электронной, и мы гордимся тем, что у нашей библиотеки широкие возможности брать информацию в крупнейших библиотеках России. Фонды книжного хранилища постоянно пополняются новыми уникальными и современными изданиями, в том числе и электронными, поэтому можно не сомневаться в её дальнейшем процветании. Она востребована и вполне вписалась в новый век технического прогресса.