Она побывала уже в десяти муниципалитетах. На днях эстафету принял Салехард. Накануне двадцатилетия российской Конституции в здании городской администрации открылась выставка «Становление государственности на Обдорском Севере (Ямале)». Семь стендов, содержащих даты и информацию, что происходило в это время, разместили в холле на пятом этаже. Начинается повествование с 1500 года, когда Великий князь Руси Иван III добавил к своему титулу «князь Обдорский», в конце списка (пока!) 12 ноября 2010 года – день принятия регионального Закона «О гимне ЯНАО». Между этими пунктами целая история. Разглядывая фотографии и старые бумаги, можно узнать, например, как выглядела пристань в Обдорске в 1926 году, когда была организована инородческая управа и состоялись первые выборы. Важные исторические вехи впервые были систематизированы службой по делам архивов ЯНАО в канун 80-летия представительной власти Ямала и 1150-летия зарождения российской государственности, оба события отмечались в прошлом году. Тогда выставка проходила в региональном парламенте. Интерес к ней был огромный, поэтому специалисты решили продолжить изучение документов, но не только в окружном архиве. Ямальцы обращались, в частности, в госархив Российской Федерации и Российский исторический архив. Присутствовавшим на открытии гостям специалист службы по делам архивов ЯНАО Лилиана Соломина провела небольшой экскурс в историю, подробно остановившись на каждом из трёх этапов – военном, конфессиональном и правовом – становления государственности на Обдорском Севере.