В окружной столице прошёл муниципальный этап Всероссийского конкурса юных чтецов «Живая классика». В соревнованиях по чтению вслух отрывков из русской и зарубежной прозы, не вошедшей в школьную программу по литературе, участвовали 20 юных салехардцев от 9 до 16 лет. Джером Сэлинджер «Над пропастью во ржи», Стефан Цвейг «Письмо незнакомки», Валентин Распутин «Живи и помни», Антон Чехов «Белолобый», Оскар Уайльд «Портрет Дориана Грея» – выбор произведений был разно­образным и интересным. За что жюри отметило каждого участника самым высоким баллом. Оценивались выступления и по другим критериям – артистизм, глубина понимания смысла текста, грамотная речь. Вдумчивое и осмысленное прочтение – главное, что требовали от ребят члены жюри.  – Отрывок нужно представить так, чтобы другим захотелось прочитать всю книгу, – отметила Елена Ермакова, председатель жюри, заведующая Библиотекой детского и семейного чтения, где и проходил конкурс. Взять правильную интонацию, сделать паузу в нужном месте, верно передать состояние и характер героев совсем непросто, но участники успешно справились с задачей. Удивило и тронуло слушателей проникновенное и эмоциональное выступление девятиклассницы Арины Сухоставской из школы с углублённым изучением отдельных предметов. Девушка прочла рассказ Галины Фирсовой «О блокадном Ленинграде», глубоко прочувствовала и сумела передать боль людей, на долю которых выпали нечеловеческие испытания. Школьница стала победительницей и прошла в следующий, региональный, этап конкурса вместе с Еленой Филипповой из Обдорской гимназии и Ксенией Валерьяновой из второй школы.  Напомним, творческий конкурс «Живая классика» проводится с 2011 года, за это время в нём участвовали около восьми миллионов юных чтецов из России и других стран мира. Всероссийский финал соревнований пройдёт в этом году в мае в «Артеке». Суперфиналисты выступят 6 июня на Красной площади в рамках Второго Московского фестиваля «Книги России».