На минувшей неделе посёлок Пельвож посетили представители городских властей и церкви. Повод для приезда особенный – освящение купола и креста для строящегося православного храма. Необходимость возведения небольшой церкви здесь назрела уже давно. Местные жители, бывая в окружной столице, стараются посещать храм Петра и Павла. Но из-за удалённости посёлка делать это часто невозможно.  Сегодня посёлок активно развивается: уже построены четыре жилых дома, каждый рассчитан на две семьи, ведётся реконструкция местной пекарни, работают цехи для приёма и переработки рыбы и дикоросов. Подрядчик на собственные средства решил поставить православный храм.  – Пообщавшись с людьми, стало ясно, что это необходимо, – говорит прораб ООО «Стройгарант» Василий Хомко. – Мы встретились с представителями церкви в Салехарде, на месте определили, где будет располагаться будущий храм – это небольшая возвышенность, с которой сооружение будет видно издалека со всех сторон, и приступили к его возведению. Совсем недавно в посёлок пришла долгожданная посылка из Челябинской области, именно там был заказан купол и крест. Сюда снова приехал священно- служитель, который и провёл обряд освящения.  – Строительство храма очень важно для местного населения, люди здесь верующие, они тоже хотят отмечать православные праздники в церкви, освящать куличи на Пасху, крестить детей, общаться со священнослужителями, – говорит иерей Пётр.  После службы он пообщался с сельчанами, напомнил им о необходимости выбора названия для нового храма и выразил надежду на скорую встречу, когда храм будет построен полностью.