«Читай кино!» – под таким девизом прошла пятая Всероссийская акция «Библионочь». В увлекательное путешествие в мир кинематографа отправились читатели из разных городов России и ближнего зарубежья. Салехард не стал исключением. Добывая меч-кладенец Как провести последний вечер рабочей недели? А если на ночь глядя отправиться в библиотеку? В единственный вечер в году библиотеки полностью меняют формат работы. Приглушённый свет, тишина, читатели, углубившиеся в изучение любимых книг, – ничего этого нет и в помине. В некогда спокойных залах – многолюдно и весело. Непрерывное движение – первое, что бросается в глаза. В этом году «Библионочь» объединила два вида искусства – литературу и кино. Последнее, кстати, тоже воплощает собой движение – движение времени, запечатлённое на плёнке. В Год российского кино это особенно актуально. Ежегодный фестиваль чтения проходил сразу в нескольких библиотеках города. Литературные салоны, мастер-классы, игры, квесты и викторины – программа «Библионочи» была насыщенной, увлекательной, а порой даже захватывающей.  В Центральной библиотеке города юные читатели стали гостями литературного салона «Прогулки с Мастером...» – говорили о Михаиле Булгакове и экранизации его произведений. Ребята вырезали из фетра броши-бабочки и учились пользоваться электронным каталогом «Кинопоиск». В соседнем корпусе библиотеки школьники узнавали интересные факты из истории российского кино. Как называется первый русский чёрно-белый фильм? Когда появилась первая кинолента «в цвете»? Какие отечественные фильмы получили премию «Оскар»? Как зовут известных советских актёров? Многие имена и факты мальчишки и девчонки слышали впервые. Воспитанники студии «Мынику» знакомили сверстников с технологией создания анимационных фильмов, а затем все вместе смотрели новые серии мультфильма «Арктические спасатели». Завершился вечер концертом клуба бардовской песни «Свободный полёт», посвящённым творчеству Владимира Высоцкого. Немало литературных приключений приготовили для юных салехардцев и в Библиотеке детского и семейного чтения. Малыши активно участвовали во всех играх и конкурсах – заплетали длинную косу Варваре-красе, побывали на поляне загадок, добывали меч-кладенец, вспоминали крылатые фразы из советских мульт-фильмов.  Шестилетняя Мария пришла на праздник вместе с мамой. – Замечательная библиотека! Мы много времени проводим здесь по выходным, берём не меньше десяти книг. И друзей приобщили к чтению. Здесь же нашли букварь, по которому дочка научилась читать, – говорит Людмила, мама девочки. Тем временем в Библиотеке дружбы народов путешествовали по страницам известного киножурнала «Ералаш» и вспоминали книги, ставшие фильмами. Посвящение в хоббиты Немало интересных сюрпризов приготовили для своих посетителей организаторы праздника в Национальной библиотеке. У входа каждому выдавали буклет с расписанием всех испытаний и развлечений. На нём же нужно было поставить печать после прохождения каждого конкурса или квеста. Те, кто собрал все печати, в конце праздника получили призы. Для начала участники проходили посвящение в хоббиты и ненадолго становились героями легендарной книги и одноимённого фильма «Властелин колец»: расшифровывали послания, написанные на эльфийском языке, помогали Фродо разгадать заклятие Саурона, отправлялись в логово паука-монстра. Затем пробовали себя в роли сыщиков – искали в тёмной комнате меч.  В зале квеста «Дело было близ Диканьки» ребята мастерили из бумаги черевички для царицы и рисовали чёртиков, а ещё составляли пословицы, в которых упоминается об этом представителе нечистой силы. – Камера, мотор, снимаем! – доносится голос из рупора.  В одном из залов библиотеки проходили настоящие съёмки. Сцена фильма «Дети Бога» показывает Землю после катастрофы. На актёре – рваная одежда и особый грим. Снимали на фоне зелёного полотна – хромакея. Вместо него после монтажа появилась нарисованная картинка. Результат зрители увидели чуть позже. Один за другим проходили познавательные мастер-классы: учили фотографировать, наносить на лицо «раны» как в кино, делать магниты, украшенные кофейными зернами. Для желающих поделиться своим творчеством работал поэтический микрофон. Юные посетители библиотеки примерили на себя аквагрим, а модницы украсили кисти рук изящными узорами, нанесёнными при помощи хны. – Подобные праздники привлекают людей к чтению. Человек, заходя в библиотеку, обязательно обратит внимание на книги, а их здесь немало, – считает будущий автомеханик Игорь Булыгин. Семиклассницы София, Ульяна, Варвара и Анастасия попробовали себя в роли волонтёров-организаторов. Говорят, время пролетело незаметно. – Здорово! Интересно! Познавательно! – не скрывают бурных эмоций девушки. В завершение праздника на концертной площадке библиотеки выступила рок-группа «АритмиЯ», а ближе к полуночи небо над городом украсили разноцветные воздушные шары.