Одарённые, творческие, креативные молодые люди с оригинальными идеями и нестандартными решениями собрались в Ноябрьске на ежегодный фестиваль «Ямальская студенческая весна». В салехардской делегации 41 человек. Это студенты Ямальского многопрофильного колледжа и Ямальского полярного агроэкономического техникума, а также три выпускника школ окружной столицы, которые учатся сейчас в вузах Москвы, Тюмени и Санкт-Петербурга.  Участники регионального этапа конкурса покажут жюри отдельные творческие номера в разных направлениях – музыкальном, театральном, танцевальном, оригинальном жанре. Тем временем конкурсанты в номинации «Журналистика» будут писать статьи и снимать видеосюжеты о фестивале. Также каждая делегация готовит свою мультипрограмму – театрализованное представление, в котором будет задействовано большинство юных артистов. Что придумали в этом году салехардцы – пока загадка. Известно лишь, что мини-спектакль расскажет о любви и... космонавтике. Оригинальный сценарий написала педагог ЯМК Александра Едемская. – Мы постарались собрать в нашей команде молодых людей, талантливых в разных жанрах. Юноши и девушки будут выступать как сольно, так и в составе дуэтов, трио и ансамблей. Все ребята – участники городских конкурсов, они отлично проявили себя в течение года, – говорит заместитель директора Салехардского центра молодёжи, руководитель делегации Снежана Денисова. Победители фестиваля на Ямале отправятся на «Российскую студенческую весну», которая будет проходить в Казани с 15 по 19 мая.