Питерским розам не страшны северные морозы. Салехардцам подарили волшебную нежность лирических пейзажей на тончайшем фарфоре. Продукция Санкт-Петер­бургского Императорского фарфорового завода есть и у простой домохозяйки, и у Президента России. Сегодня в ассортименте предприятия около четырёх тысяч наименований изделий, оригинальных по форме и росписи: предметы из твёрдого и тонкостенного костяного фарфора, сервизы и памятные сувениры, вазы, жанровая и анималистическая скульптура, декоративные пласты для оформления интерьера. Знаменитому заводу около 300 лет. – Во время блокады завод производил технический фарфор – это были свечи-изоляторы для машин, техническая посуда, – рассказывает генеральный директор Татьяна Тылевич. – Существует легенда, что в это время была создана кобальтовая сетка – самая популярная техника росписи, которая бьёт рекорды продаж и является нашим брендом.  Сегодня в творческой лаборатории работают 23 художника, 250 живописцев и 18 дизайнеров. Главный художник Неля Петрова поделилась с корреспондентом «ПК» секретом уникальной росписи: – Техника подглазурной живописи XIX века стала нашей любимой. Её привезла принцесса из Нидерландов. Ещё на почти сыром, пористом фарфоре, кисточкой, красками с водой и глицерином мы пишем свои произведения. Затем глазируем и отправляем в печь с температурой 1400 градусов. После обжига краска проявляет все свои качества и свойства. Двух одинаковых вещей не получается никогда, каждая – уникальна. Выставка «Розы и морозы» продлится до 22 мая. Ямальцы могут не только познакомиться более чем с двумя сотнями произведений, но и приобрести уникальные творения, к которым советские и российские мастера приложили руку и оставили частичку своей души. Отметим, что выставка организована по инициативе фарфорового завода и фонда «Сотрудничество Ямала». Координаторами проекта являются департамент международных и внешнеэкономических связей и представительство Ямала в Санкт-Петербурге.