Любовь, искренность, преданность, сострадание – председатель региональной общественной организации «Литератор Ямала», член Союза писателей России Юрий Кукевич говорил с юными салехардцами о человеческих ценностях. На литературном вечере под названием «Были-небыли» в Салехардском центре молодёжи разговор вёлся на языке поэзии. В предисловии к своему сборнику стихов «Нищий неба» Юрий Кукевич написал: «Предназначение человека – в познании самого себя... Всмотритесь в свой внутренний мир. Да, часто неприятно видеть там злобу и запустение вместо любви и порядка, но кто, кроме нас, это исправит?».  Юрий Андреевич – уроженец города на Полярном круге. Ему дороги просторы ямальской тундры, которые познакомили с бытом народов Севера, с совершенно иной, не европейской ментальностью.  В купе дорожный разговор... Сосед спросил с улыбкой тайной: «За что ты любишь Север Крайний?» И удивился: – За простор?!.. После окончания факультета журналистики Ленинградского государственного университета Юрий Кукевич вернулся в родной Салехард, работал в газете, на радио.  – Благодаря своей профессии я объездил весь округ, познакомился с интересными людьми, приобрёл друзей, – говорит журналист. Стихи начал писать ещё в школьные годы. Творчество было и остаётся для него способом познания мира, своего места в нём, возможностью выражать чувства, переполняющие душу. Думал, что потребность складывать слова в рифмованные строки, создавать яркие образы пройдёт с годами, но этого не случилось.  Многие стихотворения салехардского поэта посвящены любви. По его мнению, это одно из сильнейших чувств, которое подчас трудно выразить словами. Юрий Андреевич считает, что в отношении с любимым человеком главное – быть честным и сохранять душевную чистоту.  Не менее важна в поэзии Юрия Кукевича и тема войны. Автор вспомнил, что День Победы в первые десятилетия после трагедии военных лет ещё не отмечался так торжественно, как сейчас. Ещё было всё без величья В весенние дни годовщин. Потёртые знаки отличья, Застолье молчащих мужчин. И разве в то время кто ведал? Сидят, подпирая венцы, И наши отцы, и Победы Родные по крови отцы. Ещё одно увлечение Юрия Кукевича, которое тоже берёт своё начало из детства, – чтение. – Если бы не было книг, наверное, я стал бы разбойником, – улыбается поэт. – Читать я научился лет в пять, причём читал очень много и быстро, по пять – шесть книг одновременно. В основном – русскую и зарубежную классическую литературу. Среди любимых авторов – Лев Толстой, Фёдор Достоевский, Джек Лондон, Андрей Платонов. До сих пор помню наизусть первую главу «Евгения Онегина». Когда читаешь что-то значительное, душа растёт. Сейчас Юрий Андреевич увлечён книгой не меньше, чем в юности. Недавно с удовольствием прочитал несколько томов мемуаров Уинстона Черчилля.  На вечере звучали стихи, их автор рассказывал молодому поколению о своей жизни. Вспоминал, как в детстве с помощью ракеты собирался поджечь милицейский автомобиль и как потом сдружился с капитаном милиции, который шефствовал над провинившимся мальчиком. Как вопреки воле матери отправился служить в армию. О первой любви, которая случилась ещё в детстве, о том, как познакомился со своей будущей женой. Жизнь прекрасна, интересна и многогранна, полна открытий и испытаний. После искреннего и задушевного разговора с поэтом сомнений в этом не осталось. В подарок от автора ребята получили сборник рассказов «Были-небыли».