24 апреля, в праздник Входа Господня в Иерусалим, называемый Вербным воскресеньем, прихожане храма святых апостолов Петра и Павла встретили общей трапезой после торжественного богослужения. Собрались за общим столом, чтобы поздравить друг друга и угостить блюдами домашней кухни. Каждый постарался приготовить что-то интересное, вкусное и полезное.  Перед совместным застольем провели конкурс на лучшее постное блюдо. Кулинарную фантазию конкурсантки проявили в номинациях «салаты», «холодные закуски», «вторые блюда» и «напитки». Пирог с картошкой и рыбный; смузи из яблока, банана, апельсина; котлеты из кальмаров, чечевичные и «свеколнышки»; хумус, манник постный, капуста сладкая, рыба «Сугудай»... Возглавляет жюри протоиерей Алексий Мартынов, секретарь епархии, настоятель храма первоверховных апостолов Петра и Павла. Блюда под номерами, без указания их авторов. Члены жюри пробуют, ставят оценку. Затем удаляются в совещательную комнату для подсчёта баллов.   И вот наконец награждение. Искусным хозяйкам вручают грамоты и памятные призы из рук епископа Николая.  Жительница Аксарки Татьяна Агапова удостоилась призов больше остальных и взяла первое, второе, третье места и приз зрительских симпатий. Она представила три салата и морс «Ягодный», лучший в своей номинации. Татьяна Фёдоровна поделилась с читателями «ПК» своими кулинарными секретами:  – Мой свекольный салат состоит из свёклы, яблока, чернослива, грецких орехов и без приправы, его можно есть в дни, когда и растительное масло нельзя, в частности, в строгую предпасхальную неделю. Второй салат – рыбный, авторский. В нём мякоть ряпушки и щокура собственного посола. Кубиками порезала, добавила картошку и свежий огурец, петрушку, укроп, лук зелёный и репчатый, растительное масло. Третий салат – грибная икра. Морс варила из наших северных ягод – брусники, красной смородины и жимолости. Горьковатая и с терпким вкусом ягода придаёт напитку особую пикантность.