Дорогие братья и сестры! Христово Воскресение – весть Великой победы жизни над смертью, истины над ложью, добра над злом. Это торжество – основание нашей веры. В эти дни радость преисполняет сердца не только тех, кто добро совершал путь Святой Четыредесятницы и, пройдя со Христом Страстную седмицу, может сказать словами апостола Павла: «Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним» (Рим. 6:8). Но и тех, кто не находит возможности и сил жить по Уставу Церкви и заходит раз в год в храм, чтобы поставить свечу и воздохнуть из глубины своего сердца: «Боже, милостив буди мне грешному». Эта радость объединяет и ближних, и дальних, и верных, и сомневающихся, и праведных, и грешников в одну большую семью, в которой непрестанно звучит искреннее и радостное, наполненное непоколебимой верой приветствие: «Христос Воскресе!».  В эти святые дни желаю вам и вашим близким светлой Пасхальной радости! Пусть эта радость наполняет наши сердца и станет основой нашей жизни! Берегите её, несите близким и незнакомым людям, делитесь щедро, и она преумножится в каждом! От всей души желаю счастья, мира, здоровья и благополучия! Воистину Воскресе Христос! Епископ Николай Салехардский и Ново-Уренгойский Уважаемые земляки! Дорогие ямальцы! Сердечно поздравляю вас со Светлым Христовым Воскресением – Пасхой!Это один из главных православных праздников, символизирующий торжество добра, милосердия, прощения и надежды. Христово Воскресение не только объединяет нас, но и служит источником вдохновения и сил для укрепления духовно-нравственных традиций общества и развития государства.В этот радостный весенний день от всей души желаю, чтобы пасхальные дни согрели ваши сердца теплотой общения с родными и близкими, принесли в ваши дома взаимопонимание и счастье. Пусть в ваших семьях всегда царят мир и любовь, а каждый новый день будет наполнен созидательным трудом и гармонией! Дмитрий КОБЫЛКИН, Губернатор ЯНАО Дорогие салехардцы! От всего сердца поздравляю вас с самым радостным христианским праздником – Святой Пасхой!В этот великий праздничный день пусть пасхальный огонь зажжёт в ваших сердцах надежду и наполнит их добром и светлой радостью, направит по верному пути, подвигнет на добрые дела и поступки. Пусть этот праздник принесёт в ваш дом мир, благополучие и взаимопонимание, терпение и любовь. Желаю вам, вашим родным и близким крепкого здоровья, счастья, гармонии и света в душе!  Иван КОНОНЕНКО, Глава Администрации МО г. Салехард Уважаемые жители города Салехарда!  От имени депутатов Городской Думы города Салехарда сердечно поздравляю вас со Светлым Праздником Святой Пасхи! Пасха – древнейший праздник христианской церкви. В течение тысячелетий миллионы христиан поддерживают эту прекрасную традицию, радуясь духовному очищению, которое приходит через понимание высоких нравственных идеалов, которые несут в себе главные христианские заповеди. Глубокому духовному смыслу праздника созвучны весеннее настроение, радостное восприятие пробуждающейся природы. Праздник Пасхи напоминает нам о том, что каждый человек рождается для добрых созидательных дел. Дорогие земляки! В этот радостный день от всей души желаю вам здоровья, счастья, успехов в благих начинаниях, добра и мира! Христос Воскресе! Владимир МАРТЫНЮК, Председатель Городской Думы