Всегда восхищалась его пытливым умом, обширными знаниями, увлечённостью и преданностью любимому делу. А не так давно историк Алексей Мазурин открылся с новой стороны. Знакомство с его поэтическим творчеством у меня началось в социальных сетях. Фотографии с семейных прогулок по Салехарду и за городом Алексей Брониславович сопровождал лёгкими, вызывающими добрую улыбку и точно передающими атмосферу четверостишиями.   За горизонтом виден туч полёт... Зима стыдливо прикрывает реку, А рыбаки уже вовсю дырявят лёд –  И в октябре есть дело человеку... Или вот ещё один «прогулочный» экспромт: На город туча опустилась, Припудрив сахаром рябины, И ёлкам пудры той хватило На благородные седины... Алексей Мазурин родился в посёлке Красногвардейский Артёмовского района Свердловской области. Учился в Уральском государственном университете на историческом факультете. В автономный округ впервые приехал летом 2004 года, приняв предложение друзей поучаствовать в археологической разведке по маршруту Харасавэй – Бованенково. Вспоминает, что согласился, почти не раздумывая, давно хотел побывать на Ямале. «Край земли» с его богатой историей, уникальной самобытной культурой, суровой и в то же время прекрасной природой, гостеприимными людьми пришёлся по душе. Закралась мысль, а не переехать ли сюда на постоянное место жительства? Спустя два года в окружном Музейно-выставочном комплексе имени И.С. Шемановского появился новый сотрудник. Май над городом. Ветер бесится, И в лицо нам плюёт снега крошевом. Может, кто б другой и повесился От такой погоды хорошенькой. Но не мы, нам препятствия по боку. Мы одеты как надо – так водится. Мы шагаем размашисто по снегу, Пусть весна по себе хороводится. Чужды нам дифирамбы тягучие, Не нужны нам понты со столицами. Северяне – ребята могучие Со счастливыми красными лицами. Не слукавлю, если скажу, что все, кто бывает на его экскурсиях по музею ли, по городу или на выезде, остаются под впечатлением. Мазурин – хороший рассказчик, его истории интересны и полны деталей. Случалось, даже старожилы признавались, что узнали о Салехарде-Обдорске много нового и неожиданного. Вот что значит заниматься любимым делом. Мы все в театре жизни, как актеры, В плену своих несыгранных ролей. Пропойцы, пустозвоны, бузотеры… Глядим, как тараканы, из щелей На приближенье неизбежной смерти,  Трепещется от ужаса душа. К себе ее примеривая вертел И прожитые годы вороша… Поскольку не для нас писались роли, То день грядущий снова канет в мрак. А нам, для развлеченья, новой боли Добавит торжествующий дурак. И раз уж так комфортно нам в своей неволе, То и сценарий наш написан будет так. А ещё, как оказалось, его стихия – поэзия. Хотя «стихия», наверное, громко сказано, поправляет Алексей Брониславович, просто так он выражает свои мысли, чувства, эмоции. Первый раз попробовал лет тридцать назад, может, чуть раньше. Пишет в основном для себя, хотя в его творческой копилке есть пара публикаций: в газете «Местные ведомости», она издаётся в Кировограде Свердловской области, и в сборнике поэзии и прозы «Свет короткого дня» – итоге двухлетней деятельности творческого объединения «Арктида», действующего на базе научной библиотеки МВК. От упоения работой до упоения вином Мы существуем без заботы о смысле жизни золотом: К чему на этот свет явились? И уходя – куда уйдём? Какие тайны нам открылись? Какие мы ещё найдём? Пока нас радуют работа, семья, друзья и стол с вином. Нас не преследуют заботы – и вряд ли жизни смысл в ином. – Сложно описать процесс создания стиха, – задумывается Мазурин. – Понимаешь, в какой-то момент наступает озарение, и мысли вдруг облекаются в слова, а слова складываются в строчки. Всё само собой идёт, как по маслу тёплый нож. А если не рифмуется, не сочиняется, значит, время ещё не пришло. Одних воспоминанья опьяняют И дарят нереальное тепло. Других – напротив, только отрезвляют, Напоминая: всё уже прошло. У третьих просто нет воспоминаний, Их память, словно снегопад в стекле. А остальные грезят ожиданьем: Им лучше всех живётся на Земле. Пусть всех, кого когда-то обожгло, Ждут впереди лишь радость и тепло…