Крещенские купания на Ямале прошли без происшествий, сообщает официальный сайт Главного управления МЧС России по ЯНАО. Прежде чем окунаться в прорубь, стоит рассчитать свои силы, напомнил настоятель храма святых апостолов Петра и Павла протоирей Алексий, поздравляя всех с Крещением Господним. И отметил, что никакие воды не смогут смыть личный грех человека, пока он не покается и не исповедуется в нём. Поэтому лучшая подготовка к Крещению – исповедь и причастие. Что и сделали многие верующие окружной столицы накануне великого двунадесятого праздника, в том числе во время вечернего богослужения. В день праздника, 19 января, настоятель храма возглавил Божественную литургию и по её окончании совершил чин освящения воды. Затем духовенство и прихожане храма крестным ходом направились по городу к реке Полуй, где отец Алексий свершил чин освящения воды. В течение дня салехардцы набирали воду и, кто смелый, погружались в прорубь. Марина следует народной традиции лет пятнадцать. – Сейчас уже тепло, только пальцы ног ещё мёрзнут немного, – делится ощущениями горожанка, растираясь полотенцем в женской палатке, оборудованной тепловыми пушками. – Мне говорили, что в момент погружения температура тела достигает сорока градусов. Для меня это мощный позитивный стресс. Я уже сколько лет купаюсь, но каждый раз боюсь. Такое преодоление себя, мне кажется, очень важно, оно даёт настрой на весь год. У меня и муж купается, и мама, а ей уже 77 лет. Я думаю, грехи хоть и не снимаются, но благодать всё-таки нисходит на человека. Да, да, благословение Господне точно получаешь, – уверена смелая женщина. – Я сегодня молилась, обязательных 24 псалма прочитала, и «Отче наш», и мой любимый девяностый псалом, и «Господи, помилуй», не знаю, сколько раз. Конечно, без молитвы сюда лучше не идти. После такого купания весь год будет благословенным, а значит, удачным, – считает Марина. Василина и Наталья пришли к иордани с сомнениями, всё-таки 25-градусный мороз. Василина быстро разделась и окунулась. Выскакивала из воды с радостными возгласами: «Я искупалась!» Наталья долго не решалась, это её второе погружение, ранее она купалась в крещенской воде в Мордовии при плюсовой температуре. Звонила родителям, отец сказал: «Иди, не бойся! Всё нормально будет!» Подбодрила своим примером и подруга. К проруби шла осторожно… – Страшно было, вода ледяная, но не жалею, о таком жалеть нельзя, тем более у меня сегодня день рождения, – улыбается уже в палатке девушка. Мужчин у проруби было больше, приходили по два-три человека. Крестились и смело окунались. Александр не новичок, стаж погружения – лет семь, правда, с перерывами. Говорит, что купается, потому что «святая вода, всё-таки, ну и для здоровья»: – Ощущения очень хорошие – в воде теплее, чем на воздухе, когда выходишь, тело горит жаром, мёрзнут только стопы ног. Александр верующим себя не считает, скорее сочувствующим, тем не менее уверен, что в этот день вся вода в мире святая, не только в реке. А значит, окунаться можно и дома. Искупалась в проруби и сотрудница «ПК» Светлана. Первый раз в жизни – говорит, почему-то захотелось. Испытала, по её словам, состояние восторженной радости. Светлана намерена поддерживать народную традицию и в будущем. Ровно в полночь оборудованные купели были демонтированы и закрыты щитами. Во избежание несчастных случаев сотрудники служб продолжали нести дежурство до утра.