23 января по всему миру люди празднуют День почерка, или День ручного письма. Он был основан для того, чтобы напомнить людям об уникальности и неповторимости каждого почерка. Постепенно, особенно с возрастающей с каждым днём популярностью компьютеров, смартфонов и других гаджетов, мы всё меньше прибегаем к традиционному способу письма от руки. И вполне вероятно, что в недалёком будущем письмо или простая открытка, написанная от руки, станет вполне желанным приобретением, чем-то вроде сувенира. История развития ручного письма исчисляется целыми тысячелетиями, и можно сказать, что на протяжении такого же времени люди пытались определить характер человека по его почерку. Ещё в 1875 году французский аббат Жан Ипполит Мишонер был первым, кто ввёл термин «графология». Сегодня этим словом определяется область знания о почерке, а также о методах его исследования с точки зрения психологии. Сейчас учёные выделяют семь основных характеристик почерка, согласно которым можно создать портрет человека. К ним относятся размер букв, наклон, их форма, интенсивность нажима, общая оценка почерка. По мнению графологов, между почерком и характером человека существует связь, так как именно человеческий мозг как бы «водит» рукой пишущего. Этим также объясняется и то, что с возрастом и развитием мозга наш почерк может меняться. Кстати, в День почерка, 23 января, в 12:00 Центральная библиотека «Информационный центр» проводит виртуальный тур по Современному музею каллиграфии (г. Москва), информационный час «День ручного письма», игру-путешествие «Почерк – отражение души». Скорее всего, научные исследования, направленные на изучение почерка, будут продолжаться, и вскоре учёные достигнут глубокого понимания взаимосвязи почерка и личности человека. Не стоит исключать и такой вероятности, что когда-нибудь разработчики приложений для смартфонов изобретут такую программу, с помощью которой можно будет создавать письма собственным почерком. Пока в нашей жизни всё же превалируют ситуации, когда хочется написать пару строк именно своим неповторимым почерком.