Международный конкурс литературно-поэтического и изобразительного творчества посвящён 73-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне. Конкурс пройдёт в следующих номинациях: «Литературно-поэтическое творчество», «Рисунок на бумаге», «Рисунок в электронном виде», «Читаем о Великой Отечественной войне». К участию приглашаются все желающие. Конкурс проводится в шести возрастных категориях в четыре этапа: - приём заявок и работ – с 10 января по 5 марта 2018 г. - работа конкурсного жюри – с 6 марта по 5 апреля 2018 г. - создание виртуального сборника «Мы гордимся Победой!», посвящённого 73-летию Победы в Великой Отечественной войне – с 6 апреля по 3 мая 2018 г. - подведение итогов конкурса – 7 мая 2018 г. Организатор конкурса – Централизованная библиотечная система Салехарда.  Приём заявок и конкурсных работ – по адресу: 629008, ЯНАО, г. Салехард, ул. Комсомольская, 17а, каб. № 3, МБУК «Централизованная библиотечная система» Салехарда либо на электронную почту biblsal@yandex.ru с пометкой «ПОБЕДА». Кураторы конкурса – Нестеренко Надежда Александровна, начальник инновационно-методического отдела МБУК «ЦБС», т. 3-13-94; Волкова Наталья Геннадьевна, ведущий методист инновационно-методического отдела МБУК «ЦБС», т. 3-13-94. Полная информация о конкурсе (положение, заявка) – на официальном сайте МБУК «ЦБС» http://lib-shd.yanao.ru в разделе «Конкурсы» и в официальных группах: ВК, ОК, F, Драхелас.