В этот день верующие христиане радуются вести о рождении Христа, приветствуют обновление всего живого на земле. К Рождеству готовятся заблаговременно, предвкушая тёплый семейный вечер, задушевную беседу и праздничный стол. В нашем городе немало семей, в которых рождественские и многие важные православные традиции чтятся и соблюдаются. Первое соприкосновение с православной верой у Александра Ивлева, который поёт в церковном хоре храма Петра и Павла, произошло в школе, когда на встречу с ребятами был приглашён священник. – Помню только его образ в рясе, с бородой и крестом. Он говорил рассудительно, пытался донести до нас какие-то основы православия, но мы были так далеки от всего этого, – признаётся сегодня Александр, глава большой семьи. Серьёзное и осознанное восприятие православных традиций пришло со временем. А ещё оказалось совсем не случайным, что дед Павел родился в День святых Петра и Павла, бабушка Татьяна – в Татьянин день, отец родился на Успение Богородицы, а сам Александр – на Сретение Господне. Всё это пробуждало желание узнать, почему эти дни так важны для христиан. Ответы на многие вопросы находил в пору студенчества, когда учился в Санкт-Петербурге и стал посещать церковь на Серафимовском кладбище, настоятель которой во время индивидуальных бесед разъяснял всё понятно и доступно. А с 2002 года Александр Ивлев, обладая сильным голосом, стал петь на клиросе в храмах, в том числе в Александро-Невской лавре, в студенческом хоре Ленинградского государственного университета. – Мне не только нравилось петь, я пытался понять, о чём песня. Слово в песне – это самое главное. Когда эта мысль пришла, я понял, что идеальная песня – это церковное песнопение, где смысл текста доведён до совершенства, – рассказывает Александр. Рождество Христово – один из главных православных праздников, поэтому в храме всегда собирается много народу. Поют гимны, славят рождение Христа, среди поющих на клиросе всегда Александр, который сегодня убеждён: многовековые традиции воспитывают достойную личность, можно сказать, это школа жизни. Его супруга Ирина к рождественским традициям была не так привязана, не воспринимала серьёзно колядки, когда девушки выходили в полночный час на улицу, чтобы увидеть прохожего и спросить имя суженого. И не бросала валенок за ворота, носок которого указал бы, откуда жениху быть. Перед встречей с Александром она училась в институте, занималась спортом. Их познакомил тренер Александр Коробов, человек православный, из казаков. Он разглядел, что они подходят друг другу и могут создать хорошую семью. Вместе Ивлевы уже больше семи лет, живут в согласии и любви. В их семье сегодня трое детишек, ждут четвёртого. – Когда я узнала, что мой будущий муж ходит в храм, поёт в хоре, стала больше внимания уделять православию. Теперь мы семьёй каждое воскресенье идём в церковь: папа – в хор, Маша с Женей – в воскресную школу, а Игорь маленький, он остаётся с бабушкой, – рассказывает Ирина. К Нине Васильевне, маме Александра, в Рождество они едут после того, как отстоят ночную службу в храме Петра и Павла. За праздничным столом собираются вместе. Тут уж бабушка постарается угостить любимых внуков: кроме салатов, и рыбный пирог испечёт, и курицу приготовит. Как известно, в Рождество не только завершается пост, но и начинаются святочные гуляния. Наши предки-славяне в зимние дни отмечали праздник Коляды – этот мифический персонаж преломлял ход зимы, позволяя дням становиться длиннее. В этом весёлом красочном обряде Ивлевы-младшие участвуют с удовольствием: в дружной компании с родителями, с учащимися воскресной школы и православной молодёжью города ездят по Салехарду, иногда даже бывают в Лабытнанги и Харпе, распевая колядки. Сегодня эта традиция больше наполнена религиозной тематикой – колядующие прославляют рождение Христа, а также призывают в дом счастье и благополучие. Дочки Ивлевых Маша и Женя удивили знаниями об истории волхвов, пришествия Христа, про Вифлеемскую звезду. В семье накоплена библиотека, в которой даже для самого маленького есть Евангелие с яркими иллюстрациями, а у девочек одна из любимых – «История Ветхого Завета в картинках и стихах». В этой семье, можно не сомневаться, дети вырастут добропорядочными людьми, с открытыми сердцами и божьей верой. А какими ясными голосами девочки спели наполненные глубоким смыслом строки: Ангелы в небе высоком живут, Богу Всевышнему славу поют, К небу возносят молитвы людей, Сладкие грёзы детей. Господи мой, сердце открой, Дай мне услышать ангельский хор! Господи мой, сердце открой, Знаю, Ты – Бог живой!