По информации ВЦИОМ, в стране за последние три года выросло число любителей чтения. При этом россияне стали больше скачивать книги из интернета. Как выяснили социологи, в своей любви к чтению сегодня признаются 60% жителей России (в 2014 году таковых было 48%). При этом доля граждан, признающихся, что они практически не обращаются к литературным изданиям, сократилась с 36% до 15%. Также с 45% до 55% стало больше тех, кто может назвать конкретное число книг, прочитанных за последние три месяца. В среднем россияне читают 6,5 книги в квартал. По сравнению с 2011 годом количество книг увеличилось в 1,5 раза. Чаще других берут в руки книги жители сельской местности и городов-миллионников (за исключением Москвы и Санкт-Петербурга). Самыми читающими являются представители молодёжи в возрасте от 18 до 24 лет. Результаты исследования также выявили, что женщины любят читать больше, чем мужчины (69% и 50%, соответственно). Но по среднему показателю прочитанных книг они мало превосходят представителей сильной половины (6,96 и 6,81 книги соответственно). Анализ популярных источников литературы показал, что за три года они претерпели существенные изменения: интернет «догнал и перегнал» книжные магазины. 35% респондентов читают книги в глобальной сети или скачивают произведения оттуда. Первое место по популярности интернет разделил с ресурсами домашней библиотеки (35% – с 17% три года назад). Приобретают печатные экземпляры сегодня 24% (в 2014 году – 32%). Также Всероссийский центр изучения общественного мнения отмечает небольшой рост популярности библиотек, с 8% до 13 %. «У россиян усиливается тяга к чтению книг, и причин тому может быть несколько. Возможно, СМИ и кино не в состоянии удовлетворить растущий интерес к истории России, сильно подогретый столетием Октябрьской революции, или же россияне всерьёз взялись за самообразование, не особенно-то надеясь на вузы и свои старые дипломы. Или же граждане обращаются к книгам, постепенно отстраняясь от телевизора, в котором в последнее время всё больше негатива и насилия. Бумажные книги стоят недёшево, и россияне предпочитают бесплатно читать электронные версии книг в интернете, перечитывать домашнюю библиотеку, брать книги у друзей. Можно предположить, что рынок электронных книг и дальше будет развиваться, однако бумажные книги сохранят свою притягательность для определённой категории читателей. Просто люди будут более серьёзно подходить к вопросу, на какие книги они готовы потратить деньги», комментирует данные опроса аналитик ВЦИОМ Иван Леконцев.