В Центре культуры и спорта «Геолог» 19 марта подвели итоги XXII Городского конкурса детского и юношеского творчества «Полярная звезда». Позади репетиции, конкурсные просмотры, волнение перед выходом на сцену. За два дня жюри отсмотрело 108 концертных номеров. На конкурс было подано 53 заявки от творческих коллективов и отдельных исполнителей. В общей сложности в различных номинациях участвовало 137 конкурсантов, самому юному артисту исполнилось четыре с половиной года. Конкурс прошёл в два тура по трём номинациям: «вокал» (эстрадный, джазовый), «хорео­графия» (эстрадный танец, современный танец), «музыкальные субкультуры» (все вокальные и танцевальные направления). В каждом туре участники конкурса представили по одному номеру. По итогам конкурса жюри определило лауреатов I, II и III степени во всех номинациях в каждой возрастной категории. Успешно дебютировал хореографический коллектив для детей дошкольного возраста «Малышок», став дипломантом I степени в своей возрастной группе. Без внимания не остался ни один участник, все получили памятные подарки. Завершилась двадцать вторая «Полярная звезда» ярким гала-концертом. Председатель жюри Ольга Безрукова, педагог эстрадно-джазового вокала, тренер по танцам на роликовых коньках и хореограф-постановщик в детском театре эстрады «Льдинка» городов Москва и Самара, поблагодарила родителей и педагогов юных артистов за то, что дают возможность детям развиваться творчески. После вручения дипломов, призов и подарков от многочисленных салехардских спонсоров она спела известную песню, и зал подпевал артистке.