В Салехарде чествовали самых активных читателей и участников мероприятий городских библиотек по итогам 2016 года. Церемония награждения «Да здравствует человек читающий!» состоялась 25 марта в рамках проведения всероссийской Недели детской и юношеской книги. Напомним, акция проходит в стране ежегодно во время весенних школьных каникул с целью воспитания культуры чтения среди детей и подростков, пропаганды ценности чтения и книги. Впервые мероприятие было проведено в Москве в марте 1943 года по инициативе детского писателя Льва Кассиля. – В библиотеках города сегодня зарегистрировано более десяти тысяч читателей, – комментирует заместитель директора МБУК «ЦБС» по библиотечной работе Инна Ефимова, – и сегодня мы чествуем тех, кто чаще всего посещал библиотеки в 2016 году, активно участвовал в наших мероприятиях. Всего более 70 человек. Это как отдельные читатели, так и целые организации. Номинаций с каждым годом становится больше, что говорит о всё возрастающем интересе салехардцев к книге и чтению. В этом году их восемнадцать: «Почётный читатель», «Самый толстый формуляр», «Самый активный детский сад»... Самыми юными читателями были признаны четырёхлетние Роман и Максим Лось. Ребятам были вручены дипломы и наборы для творчества. По словам мамы, Анны Соколовой, это первая награда в жизни братьев. – У нас читающая семья, если говорить и о нас с мужем, и о наших родителях, поэтому дети, глядя на нас, тянутся к книгам. Прошлым летом мы закончили изучать алфавит, принялись складывать слоги, а когда стало получаться, решили – пора! Записались в Библиотеку дружбы народов. Помимо сказок, мальчишкам нравится научно-познавательная литература, – рассказывает Анна. – Думаю, что скоро к братьям присоединится и сестра. Яне только полтора года, но интерес к книгам уже есть. «Чудом в книгах» были названы семилетняя Милана и четырёхлетний Мирон Козловские. – Наверное, потому, что мы каждый раз, приходя в библиотеку, открываем для себя что-то новое, – предполагает их мама Дарина. – Мы там читаем разные книги и журналы, – подхватывает девочка и озадачивает ответом на вопрос о любимом произведении: – Я бы хотела быть похожей на русалку из стихотворения Александра Сергеевича Пушкина «У лукоморья дуб зелёный». Ну и что, что она без ног. В завершение мероприятия организаторы пригласили салехардцев принять активное участие во Всероссийской акции «Библионочь», которая пройдёт в двадцатых числах апреля и обещает немало приятных сюрпризов.