Первого марта 2017 года открыт приём заявок на конкурс по соисканию Литературной премии Губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа. Литературная премия Губернатора – это главное признание заслуг ямальских писателей в художественном осмыслении истории, сегодняшнего дня Ямала, его богатств, а особенно главного богатства – наших земляков. Это почётная награда для поэтов, прозаиков, краеведов, начинающих писателей – дебютантов всех жанров литературы. В 2017 году конкурс на соискание премии состоится в пятый раз. В 2012, 2013, 2014, 2015 годах лауреатами премии стали Константин Кравцов, Людмила Ефремова, Валерий Мартынов, Евгений Лебедев, Альберт Окотэтто, Светлана Бочкарёва, Александр Петрушин, Анна Неркаги, Лидия Гладкая, Виталий Лозович, Софья Няч, Нина Парфёнова, Павел Черкашин, Дмитрий Зуев – эти имена широко известны и читающей публике Ямала и за пределами округа. В 2017 году премия составит 100 тысяч рублей в каждой номинации: «Поэзия», «Проза», «Краеведение», «Дебют». Единственное дополнение – произведения должны быть обязательно опубликованы отдельной книгой, в сборнике или в периодической печати (фрагментарно). Приём заявок продлится до 1 октября 2017 года. Куратор конкурса, секретарь комиссии: Нина Владимировна Парфёнова, главный редактор редакции по книгоизданию ГУ «Северное издательство», сопредседатель общественной организации «Литератор Ямала», член Союза писателей России. Все вопросы по адресу: parfenova64@mail.ru, тел. 440-49.