Воспитанники детских садов Салехарда продемонстрировали свои таланты на фестивале-конкурсе детского эстрадного творчества «Золотой ключик». Состоялся он 11 марта в Окружном Центре национальных культур. Участниками стали 72 ребёнка, представивших двенадцать детских садов города. Это «Росинка», «Снегурочка», «Рябинка», «Журавушка», «Крылышки», «Кристаллик», «Брусничка», «Улыбка», «Бережок», «Золотая рыбка», «Светлячок» и «Синяя птица». С первых звуков юные дарования очаровали зрителей своей искренностью и артистизмом. В зале практически не было свободных мест. Благодаря тщательной подготовке дошколят, слаженной работе их педагогов и музыкальных руководителей, а также профессионализму сотрудников ОЦНК, фестиваль получился ярким и зрелищным. Репертуар малышей и художественное оформление их номеров были на высоте. Члены жюри отметили, что музыкальные руководители в детских садах, как и прежде, ведут активную работу по выявлению и развитию одарённых детей. Звание лауреатов фестиваля-конкурса получили пять дошколят, а специальный приз – трое. Организаторы поздравили ребят с успешными выступлениями и пожелали новых достижений в эстрадном творчестве.