В Год экологии сотрудники МВК имени Шемановского решили обратиться к теме водных биоресурсов. 23 марта здесь открылась выставка «Живое серебро». С виду – обычный камешек, обёрнутый в берёсту. А на самом деле это кибас, то есть грузило. С помощью него невод опускали на дно реки рыбаки, жившие на территории современного Приуральского района, только представьте, около пяти тысяч лет назад! Предмет был найден на археологическом памятнике Горный Самотнёл-1, который датируется примерно III тысячелетием до нашей эры. Это самый древний экспонат на открывшейся выставке. Самым новым (его специально приобрели для этого проекта в Хабаровском крае) стал орнаментированный нанайский детский костюм, изготовленный из кожи щуки, кеты и сома. А самыми живыми – представители ценных пород рыб. Осетров доставили в музей с осетровой фермы Салехарда, молодь муксуна и стерляди привезли с Собского рыбоводного завода, что находится в Харпе. Для них в выставочном зале были установлены просторные аквариумы, заботу о необычных экспонатах взяли на себя сотрудники отдела естественной истории МВК. – Наша выставка состоит из нескольких разделов и рассказывает о роли «живого серебра» в жизни коренных народов циркумполярной территории, об истории рыбного промысла в нашем регионе и современной рыбной промышленности Ямала, – говорит заведующая отделом Евгения Хозяинова. – Помимо предметов из наших фондов здесь представлены экспонаты из собрания Шурышкарского районного музейного комплекса, в частности, это серебряные деньги – дар водным духам, датируемые XIV – XV веками, и культовые фигурки рыб, отлитые из свинца, а также Приуральского районного краеведческого музея: багры, якоря, берестяные туеса для хранения улова. В огромных витринах-аквариумах «плавают» чучела плотвы, язя, тайменя, хариуса... По соседству под стеклом «поселился» морской таракан, не имеющий, кстати, никаких родственных связей со знакомым всем насекомым. По мнению организаторов выставки, этот раздел будет популярен у юных биологов и всех желающих узнать, какие виды рыб обитают в бассейне Северного Ледовитого океана, как устроена рыба, чем она питается и болеет. Здесь можно рассмотреть под микроскопом чешую и определить по отолитам – «ушным камням» – возраст рыбы. Ещё один интерактив научит вязать узлы для закрепления приманки на леске. Стенд с видами узлов и инструкцией размещён неподалёку от вращающегося календаря. Совместив части изображения рыб, можно узнать хантыйские, мансийские и селькупские названия месяцев года. – Интересная выставка, познавательная, – делится впечатлением один из первых посетителей Павел Никитин. Опытный рыбак-любитель с любопытством рассматривает археологические находки. – Сегодня производители предлагают широкий ассортимент рыболовных товаров из самых разных материалов, иди и покупай, а раньше люди делали орудия лова из того, что было под рукой, и делали, как видно здесь, на века. Здорово! «Живое серебро» будет «плескаться» в МВК до 15 августа. И даже если вы не любитель посидеть с удочкой, эта рыбалка вам точно придётся по душе.