Волошинский фестиваль настолько впечатлил салехардскую поэтессу, что свой очередной отпуск она вновь собирается посвятить ему. – Обо всём не расскажешь, это надо видеть, в этом надо участвовать, – глаза Олеси Варкентин загораются при воспоминании о днях, проведённых в Коктебеле. В «страну синих холмов», так с тюркского переводится название крымского посёлка, она поехала не только, а скорее, не столько, за солнцем и морем. Салехардская поэтесса давно хотела попасть на международный литературный фестиваль имени русского поэта, художника и литературного критика Максимилиана Волошина, который проходит в рамках международного научно-творческого симпозиума «Волошинский сентябрь». Мечта сбылась в 2016 году. И вот он сам – дом Волошина, гостями которого когда-то были Николай Гумилёв, Осип Мандельштам, Марина Цветаева и другие таланты «серебряного века», и вот они – близкие по духу и интересам люди, известные и начинающие литераторы, живущие в разных уголках Земли, но пишущие на русском языке, одинаково любящие его. Многие знакомы по другим литературным фестивалям. – Поскольку я приехала впервые, мне было интересно всё, – рассказывает Олеся, – за пять дней посетила 28 самых разных мероприятий: творческие встречи, кинопросмотры, мини-спектакли, концертные программы, хотя их было гораздо больше, но невозможно одновременно быть и тут и там. Запомнился проект «Поэзия Openair», участники которого декламировали стихи на площади перед домом-музеем Волошина. Сама поучаствовала в Лаборатории понимания, это когда один поэт читает своё произведение, а другой рассуждает, что и как он понял из услышанного. Ведущий же задаёт наводящие и каверзные вопросы, например, как вы считаете, каково ваше место в литературе? Ярким событием для впервые посетившей фестиваль северянки стал традиционный заплыв поэтов. Сама Олеся не рискнула, но активно болела за собратьев по перу. В этих соревнованиях надо было не только приплыть первым, но и не утопить в процессе свою рукопись. Участники прятали листы под бейсболки и в купальники, исхитрялись, как могли. Приз победителю – публикация его творений в старейшем российском литературно- художественном журнале «Октябрь». Я в самом начале осени Опять улетаю в Крым. Тундра подёрнута проседью, И над Салехардом дым – Начат сезон отопления И полный рабочий день. Пошёл процесс отчуждения Меня от будничных дел: Весь день гуляю до вечера, Прогулки морские, пляж. Лиричные слушаю речи я В мой первый крымский вояж. Вот и мой отпуск кончается. Ждут меня снег и метель, Но в памяти – море качается, Мой дорогой Коктебель. – Я попала в совершенно иную – свободную, творческую атмосферу, открыла новые для себя имена в современной литературе, с некоторыми из участников фестиваля мы обменялись контактами и наметили точки пересечения, – продолжает собеседница. – Я уже соскучилась по Коктебелю, да и не все мероприятия успела охватить. К тому же в этом году фестиваль пройдёт в юбилейный, пятнадцатый раз, организаторы обещают немало сюрпризов, поэтому очень хочу поехать. Надеюсь, что получится.