29 октября этого года исполняется 100 лет со дня рождения Российского коммунистического союза молодёжи. И «ПК» посвящает новую рубрику тем, кого называли романтиками и комсомольцами-добровольцами. Комсомольский задор – это навсегда Фамилия Артеевых в Салехарде известна многим. Одна из улиц города названа в честь Владимира Деомидовича Артеева. Он вошёл в историю города, когда руководил Окружным комитетом комсомола, постоянно находясь в разъездах по тундре, когда города ещё только появлялись на Ямале. Он стал первым депутатом Верховного Совета РСФСР от Ямала и внёс огромный вклад в проектирование программ развития Салехарда, а после стал первым главой администрации города. Благодарные горожане на улице его имени установили памятник своему славному земляку. У его брата Валерия, младшего на двенадцать лет, юность и становление в роли молодёжного вожака тоже связаны с нашим городом. Наш герой согласился встретиться и рассказать о том, как и чем жила молодёжь пятьдесят лет назад, какую роль брала на себя комсомольская организация. Уже с первых минут общения с Валерием Деомидовичем можно было почувствовать, комсомольский задор, открытость и позитив – это навсегда! А ещё чувство юмора – очень ценное качество при общении и со сверстниками, и с теми, кто старше или младше. Вот как он вспоминает начало своего пути в комсомоле: – Всё носило элемент случайности, как часто бывает в жизни. У нас в классе были только три комсомолки. Учителя забеспокоились: почему никто не вступает? А один из одноклас­сников взял и сказал: «Пока Артеев не вступит, и мы вступать не будем!» Только тогда я понял, что, оказывается, я скрытый лидер. Возможно, потому, что учился лучше всех и был чемпионом округа по лыжным гонкам среди школьников. После окончания школы Валерий поступил в вуз, но бросил его и вернулся домой, стал работать монтёром на городской электростанции. Это после слов отца сыну: «Больше я тебе помогать не могу, работай!» Фронтовик, парторг и пример для сыновей Авторитет Деомида Кузьмича для своих детей во всём был непререкаемым, и не случайно в нашей беседе Валерий Деомидович его имя упоминал очень часто. Деомид Кузьмич был родом из семьи зажиточных оленеводов края, нынешней Республики Коми. После школы  поступил в Ижемский оленеводческий техникум и с 1935 года приступил к трудовой деятельности в должности участкового зоотехника, выбрав местом работы Салехард. В 1941-м ушёл на фронт, оставив жену с двумя маленькими детьми. Его сын говорит, что воевать отцу пришлось в пехоте, где он был парторгом батальона. В бой шёл впереди цепи пехотинцев – «не прятал сердце за спины солдат…». Был тяжело ранен при освобождении от фашистов Одессы, выжил и вернулся к семье в Салехард. И, конечно, не мог остаться в стороне от проблем сельского хозяйства в округе, став со временем руководителем окружных структур и заместителем председателя окрисполкома. Вся жизнь его была отдана работе, служению людям и развитию Ямала. Так жили и трудились тогда многие кадровые партийные и советские работники, поднимая хозяйство среди голой тундры, где сейчас стоят города и посёлки. Многие старожилы города и округа хорошо знают и помнят Деомида Артеева за его славные дела, оставаясь благодарными за человечность и преданность Ямалу. Яблоко от яблони Не имея в восемнадцать лет основной профессии, Валерий захотел учиться дальше. И тут как раз из публикации в газете «Комсомольская правда» он узнаёт об открытии при ЦК комсомола Высшей комсомольской школы. – И там стипендия 120 рублей. Думаю, поступлю туда, – рассказывает Валерий Артеев. – Прихожу в горком комсомола,  ко второму секретарю Юрию Лёвкину, и рассказываю, вот мне бы… А он в ответ: чтобы туда поступить, нужно быть на освобождённой комсомольской работе. К ней Валерий Артеев приступает после его избрания комсоргом на комсомольском собрании по месту работы, на электростанции. Уже через год – приглашение на работу в горком комсомола. Сегодня он не скрывает, что был удивлён: или оценили аккуратно отпечатанные протоколы собраний, или фамилия сыграла роль по принципу «яблоко от яблони недалеко падает»? Отбросим самоиронию нашего собеседника и прислушаемся лучше к тому, что думает на этот счёт наш коллега Юрий Морозов, который учился с Валерием в одной школе, только на год младше, они знали друг друга с детства и пронесли дружеское знакомство через всю жизнь. Вот какие качества на самом деле оказались тогда и потом решающими в становлении комсомольского лидера. – В школе он хорошо учился, был активным и очень общительным, любил спорт и книги. Конечно, большой вклад в его формирование внёс отец-фронтовик, работавший в органах власти, – делится воспоминаниями Юрий Андреевич, рассказывая и о совместной работе в горкоме комсомола. – Валерий был требовательным и объективным. Как-то раз я «провалил» на бюро плановый приём в комсомол – несерьёзные люди оказались. Получается, сорвал план по приёму. Артеев тогда меня поддержал. С ним всегда было так: если доказал ему своё видение и способы решения проблемы, он поддерживал, а если не убедил его – делай, как сказали. В помощи и содействии он никогда не отказывал, всегда помогал и словом, и делом, а с пустяками к нему не приходили, будь он секретарём «первички» или горкома комсомола, или партии. Сам Валерий Артеев считает, что школа ВЛКСМ была хорошо продуманной формой воспитания молодёжи, своеобразной системой подготовки кадров по всей стране. А в Салехарде большую часть жителей как раз представляла послевоенных лет рождения молодёжь, то поколение, которому выпала доля «лишенцев» – жить и работать в условиях грязных деревянных улиц, бараков, отсутствия нормального быта. – Объём работы был большим у горкома и окружкома комсомола: создавали комсомольско-молодёжные коллективы на предприятиях и учреждениях, организовывали соцсоревнования между ними, поощряли передовиков производства. Даже была городская комсомольская доска почёта героев трудовых будней, – рассказывает Валерий Артеев. – Когда в Конституции страны записали – «Обязательное всеобщее образование», мы курировали работу школы рабочей молодёжи, проводили собрания с двоечниками. Движение по всей стране шло под девизом «Каждому молодому труженику – среднее образование!». С 1923 года РКСМ – это Всесоюзное образование, а с 1924 года Союз носит имя В.И. Ленина – это ВЛКСМ – комсомол. В славной биографии этой уникальной молодёжной организации – боевые сражения и трудовые дела, отмеченные орденами страны. Огромную роль сыграл комсомол в освоении нашего края, здесь гремели на всю страну Всесоюзные ударные комсомольские стройки – Надым, Новый Уренгой… Свой вклад ВЛКСМ как кузница кадров внёс в развитие Салехарда. Здесь начинались пути служения родному краю Юрия Неёлова, Сергея Корепанова, Фуата Сайфитдинова и многих других известных людей Ямала и Тюменской области.  Это заслуга комсомола, что среди послевоенного поколения пятидесятых-семидесятых неучи почти отсутствуют. В числе других заслуг молодёжной организации и активное спортивное движение ГТО. А ещё всесторонняя культурно-просветительская деятельность – смотры молодёжной песни, КВНы. Из больших и интересных дел – это Ленинский зачёт. Выражаясь современным языком, аттестация на знание политики государства, работ вождя, а также отчёт о трудовых и спортивных успехах. По словам Валерия Артеева, именно горкомы и окружкомы комсомола через первичные организации являлись мотором жизни, а лидеры всегда были на виду и «просвечивались» насквозь. Он сегодня цитирует многих известных авторов, в числе которых Николай Островский – создатель образа Павки Корчагина. Примеряя к себе слова «жизнь нужно прожить так, чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы», он может не тушеваться. Был честен, чист и не боялся трудностей. Когда было необходимо, по направлению поехал в Яр-Сале, чтобы возглавить районный комитет комсомола. – Прилетаем на самолёте «Ан-10-8», он садится, я выхожу – избушка, называется аэропорт, меньше этой комнаты (показывает на свой кабинет), и возле райкома партии чум стоит! – об этом Валерий Деомидович сегодня вспоминает, не скрывая улыбки, хотя тогда было не до шуток. Основная работа велась среди представителей интеллигенции – в основном это были выпускники средних специальных учебных заведений и школ-интернатов. Им приходилось нелегко, у многих не было квартиры, а надо было ходить на работу. Молодые педагоги в составе «Красного чума» ликвидировали неграмотность среди коренного населения, каслали по тундре с оленеводами и рыбаками. Через год пришлось вернуться в Салехард. А причина была личной. – Внезапно умирает отец, мать требовала ухода. Окружком партии пошёл навстречу, меня возвращают в горком комсомола заведующим отделом, – поясняет Валерий Деомидович. – Когда сюда переехал, избирают снова вторым секретарём горкома. Никто не спрашивает, какое у меня образование. Десять классов и всё. Остальное не важно. Очевидно, выбора не было. Но и я не последний парень на деревне. Это, конечно, снова с какой-то самоиронией и задором – всё оттуда, из комсомола. Всё-таки вопрос о получении высшего образовании встал бесповоротно. Он поступает на заочное отделение филологического факультета Тюменского государственного педагогического института, через полгода вуз становится университетом. В дипломе так и записано: поступил в институт, окончил университет. Затем была Высшая партийная школа, другие образовательные центры. Полученные знания и комсомольская закалка пригодились на дальнейшей партийной работе, на должности заместителя председателя окрисполкома, на посту главы администрации Салехарда после смерти старшего брата, при создании и дальнейшем руководстве Пенсионным фондом России в ЯНАО, на работе в администрации округа и курировании строительства Ледового дворца. Она другая, и ей трудней В память о комсомольской юности Валерий Артеев хранит комсомольские значки и свой комсомольский билет с записью: «Комсомольские документы оставлены на вечное хранение за большую работу по коммунистическому воспитанию молодёжи», что надо было заслужить. Сегодня многие критикуют молодёжь, тем интереснее мнение человека много лет отдавшего работе с молодёжью. А какая она, молодёжь, сегодня? – Она другая, потому что время другое. И то, что делали мы, сегодня неинтересно, это отпало само собой в ходе жизни. Мы поднимали дух и настроение в условиях отсутствия комфорта. А сегодня у молодёжи практически есть всё и в материальном плане, и в информационном. У них другая сложность – им трудно выбрать правильный путь. В изобилии всегда трудно найти ту самую конфетку, что тебе нужна, когда у тебя их воз, всё рассыпано. Поэтому, я думаю, сегодня важна, как никогда, роль не только семьи, но и  школы, – вот такой взгляд комсомольского вожака семидесятых на поколение двадцать первого века. И его совет может для кого-то оказаться очень ценным и сегодня: – Внимательно относиться ко всему, уметь быстро анализировать, ценить дружбу.