Для жителей окружной столицы проходит выставка профессионального фотохудожника из Лабытнанги Надежды Соболевской. Для каждого посетителя автор предлагает более сорока удивительных открытий «Тут, за поворотом…». Так звучит название творческой экспозиции Надежды Соболевской, представленной в Культурно-досуговом центре «Наследие». Напомним, она  призёр многочисленных ямальских фотоконкурсов и выставок, организатор и участник мероприятия «Движение света», а также выставки «Сладкие сны». – Мне интересно фотографировать в разных жанрах – я снимаю семьи, детей, новорождённых малышей. Помимо основной деятельности профессионального фотографа,  у меня фотостудия «Птичка» в Лабытнанги, я ищу вдохновения и отдыхаю, находясь на природе, фотографируя пейзажи, – делится мастер фотокадра. Автору захотелось показать: красивое есть рядом, и необязательно ехать за удивительным куда-то далеко. Очень много всего интересного можно найти сразу за поворотом, даже увидеть одно из самых уникальных природных явлений. – Если говорить о полярных сияниях, то очень сложно подгадать, выбрать время для фотосессии, – признаётся Надежда. – Мы с супругом просто гуляли по городу и любовались ночными огнями, и вдруг попали на открытие сезона – первое северное сияние, это было 25 августа. Конечно, я ловила моменты и снимала. Среди выставленных работ есть завораживающие снимки северного сияния, величественной природы Ямала, милые сердцу городские пейзажи. Красота Севера имеет особую притягательную силу, сколько ещё интересного не только рядом, но и за тем поворотом... Несмотря на суровые условия, когда приходится выбирать кадр и в условиях жуткого мороза зимой, и не прекращающегося нашествия мошкары в летний период, желание запечатлеть прекрасные мгновения и картины оказывается сильнее. Надежда настроена оптимистично и уже загадывает другую тему для встречи с почитателями своего творчества: – Считаю, оно того стоит, чтобы мириться с этими неудобствами. А мыслей и планов очень много: я бы хотела больше уделить внимания жизни и быту нашего коренного населения. Пока такого опыта у меня нет.