Дорогие друзья! Уважаемые жители Ямала! В связи со 100-летием Первой мировой войны члены Общественного совета при службе по делам архивов Ямало-Ненецкого автономного округа обращаются к жителям автономного округа с предложением принять участие в акции, связанной со сбором информации и сохранением памяти о событиях, героях и участниках Первой мировой войны 1914 – 1918 гг. Такие материалы хранятся в семьях россиян. Справка. Первая мировая война началась 28 июля 1914 года и закончилась 11 ноября 1918 года. В ней участвовали 38 государств с населением более полумиллиарда человек,  на её полях сражались свыше 70 млн. человек, из которых 10 млн. было убито, 20 млн. искалечено. 1 августа 1914 года  Германия объявила вой­ну России. До 1917 года в русскую армию было призвано почти 16 млн. человек из всех сословий и почти всех национальностей империи. Потери армии России исчислены 3,3 млн. человек, а всего безвозвратные потери составили около 4,5 млн. человек. В результате войны прекратили своё существование четыре империи: Российская, Австро-Венгерская, Османская, Германская. Первую мировую войну называют одним из самых широкомасштабных вооружённых конфликтов в истории человечества. К сожалению, в нашей истории существует пробел в летописи и объективной оценке событий.В современной России 1 августа с 2013 года объявили Днём памяти российских воинов, погибших в Первой мировой войне в 1914 – 1918 гг. Но о героизме воинов многие россияне почти ничего не знают. А ведь «Призыв» А. Горлецкого, напечатанный в 1914 году, очень точно передаёт дух российской армии, призванной защищать Родину от германского нападения: На твой призывный клич,Отчизна дорогая,Иду, как верный сын,Любовию горя…Коль нужно – жизнь отдам,Тебя благославляя,За счастие твоё,За Веру и Царя! В эти годы Георгиевским крестом было отмечено около полутора миллионов человек. 33 тысячи героев стали полными кавалерами Георгиевских крестов всех 4-х степеней. Медалей «За храбрость» к концу 1916 года было выдано на фронте свыше полутора миллионов. После окончания боевых действий в мировой войне солдаты и офицеры, оставшиеся в живых, были втянуты в Гражданскую войну. К сожалению, в годы советской власти многие свидетельства о событиях этого времени были утеряны или уничтожены. В частности, в Москве был ликвидирован воинский некрополь-пантеон, на территории которого были похоронены солдаты, офицеры, сёстры милосердия, врачи, летчики, воевавшие в 1915 – 1918 гг. Мы надеемся, что фотографии, письма, личные вещи, воспоминания, иные документы участников Германской войны, как её называли в народе, по сей день хранятся у потомков защитников нашего Отечества начала XX века.Общественный совет при службе по делам архивов Ямало-Ненецкого автономного округа обращается к жителям Ямала оказать содействие в создании в Государственном архиве Ямало-Ненецкого автономного округа специального фонда документов, свидетельствующих о мужестве и героизме солдат Первой мировой войны.Государственный архив Ямало-Ненецкого автономного округа обязуется создать коллекцию из переданных документов, а их современные копии предоставить семьям. В ходе работы по сбору информаций удалось выяснить факт участия в мировой войне 483-го пехотного Обдорского полка, который воевал на Северном фронте в районе города Риги. В настоящее время общественностью по этому поводу ведётся поисковая работа в федеральных и региональных архивах Российской Федерации. Всем желающим сохранить память о героизме и мужестве патриотов России в 1914 – 1918 гг., о её первой Отечественной войне предлагаем обратиться в Государственный архив Ямало-Ненецкого автономного округа по адресу: г. Салехард, ул. Республики, д. 73, каб. 223. Телефоны для контакта: 8 (34922) 4-60-01 – директор ГА ЯНАО Вилль Николай Александрович; 8 (34922) 4-60-37 – главный архивист ГА ЯНАО Геращенко Ольга Андреевна.