В городе в рамках Арк­тического культурного форума состоялось несколько важных для салехардцев событий. В Детской школе искусств дала концерт и провела мастер-класс для преподавателей Екатерина Мечетина – солистка Московской государственной академической филармонии и преподаватель консерватории имени П.И. Чайковского. Талантливая и яркая пианистка работает с оркестрами России и Европы, даёт около семидесяти сольных концертов в год. Мастер-класс и концерт стали прологом к сотрудничеству ведущего музыканта со Школой искусств, что открывает перед её учениками творческие перспективы. А в Национальной библиотеке открыт региональный центр доступа к информационным ресурсам Президентской библиотеки имени Бориса Ельцина. Теперь читатели могут воспользоваться фондами электронного хранилища, а это более трёхсот тысяч копий рукописей, карт, фотоальбомов, газет и монографий. «Этот центр станет информационным ресурсом по научно-исследовательской и исторической литературе, доступ к которому будут иметь школьники, студенты и муниципальные образования», – сказал директор департамента культуры округа Евгений Колтунов. В эти же дни в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского открылась выставка «Слово и слава России». На ней экспонируются материалы из коллекции Новочеркасского музея истории донского казачества и Государственного музея-заповедника Михаила Шолохова, а также предметы из коллекции выставочного комплекса. На открытии выставки присутствовал директор Государственного музея-заповедника имени Шолохова и внук великого писателя Александр Шолохов. В экспозиции представлены вещи писателя и его семьи, письма Шолохова к станичникам, переписка с коллегами и редакторами, записанные рассказы очевидцев, номера журналов «Октябрь», «Роман-газета» с первыми публикациями романа «Тихий Дон». На выставке – прижизненные публикации романа на многих языках мира, на некоторых изданиях – автограф писателя, дипломы и награды, по числу которых Шолохов – лидер среди советских литераторов.