Частицу Благодатного огня, который в канун Пасхи зажёгся в Иерусалиме, в окружную столицу из Москвы доставил глава администрации Салехарда Иван Кононенко. Чтобы успеть к пасхальному богослужению, лампаду везли двумя авиарейсами – из Москвы до Тюмени и утренним – из Тюмени в Салехард. В салехардском аэропорту огонь встречали настоятель храма святых апостолов Петра и Павла протоиерей Алексей и представители ямальских средств массовой информации. В старейшем православном храме округа частицу пламени ждали сотни верующих. В храме лампаду с Благодатным огнём Иван Кононенко передал епископу Салехардскому и Новоуренгойскому Николаю, который сначала зажёг лампады в алтаре и после этого, обратившись со словами благодарности к организаторам доставки, торжественно раздал Благодатный огонь горожанам. От свечи к свече салехардцы передавали друг другу частицу божественного пламени, чтобы унести его в свои дома. В Россию Благодатный огонь доставила делегация Фонда Андрея Первозванного, получившая святыню в иерусалимском храме Гроба Господня. В Москву он был привезён спецрейсом в лампадах, сконструированных по принципу тех, которые используются для транспортировки олимпийского огня. Прямо в аэропорту Внуково огонь раздали представителям всех российских городов, пожелавших его получить, а затем лампаду отправили на ночное пасхальное богослужение в храм Христа Спасителя.