Уютная, солнечная, светлая… получилась «Весна-2017» – окружная выставка изобразительного искусства в Арт-центре Окружного Дома ремёсел. С 1 марта выставочный зал Арт-центра расцвечен тюльпанами, пионами, розами, ромашками… В букетах и россыпью, в пейзажах и натюрмортах, кистью и бисером, на холсте, в керамике и гобелене, яркие и изысканно нежные… Цветы – любимая тема для творчества, как и самое романтичное время года, когда они начинают распускаться в природе. «Весна для художника – это всегда что-то новое, открытие новых горизонтов», – подтвердил Андрей Вахрушев, участник выставки. Впервые в этих стенах выставил свои работы молодой ищущий автор, житель Салехарда Олег Баширов. В авангардной технике он представил женские портреты, к слову, выставка приурочена к Международному женскому дню. Весна на Крайнем Севере своеобразная, не зелёная, как на юге, а белая, снежная, но когда выходит солнце, всё вокруг наполняется радостью. Её, радость, искусно изобразила Татьяна Кипко. Небольшие работы, но такие солнечные, тёплые, как будто в окошко заглянуло небесное светило. В работах «Весна на Ямале», «Весенний день на Севере», «В ожидании весны» (ещё две работы купили в день открытия выставки) художник со знанием дела отразила быт оленеводов: нарты, олени, как одеты люди – всё так, как в жизни, и с таким же, по-настоящему весенним настроением. В этом году традиционная выставка (ранее она называлась «Цветы») расширила свой диапазон. Помимо привычной живописи и графики, впервые были представлены косторезное искусство, резьба по дереву, бисероплетение. Авторы работ – как профессиональные художники, так и художники-любители, преподаватели художественных школ, их ученики, люди с ограниченными возможностями здоровья. За хорошим настроением художники округа приглашают всех желающих. Выставка работает до 15 апреля.