В 1552 году Иван Грозный взял Казань, следом пало Сибирское ханство. Южный путь за Урал открыт. Казаки, забравшись в низовье Оби, ставят первую деревянную заставу. Происходит это в 1595 году, который и стал считаться началом села Обдорск – центра Обдорской волости Берёзовского уезда Тобольской губернии. Казацкая застава росла, расширялась, перестраивалась и крепчала. Вначале они ведали сбором дани с племён Обдорского Севера. Впоследствии она становится административным и торговым центром Нижнего Приобья, контролируя пути на Мангазею и дальше. К XVIII веку Обдорск становится настоящей крепостью, с торговыми амбарами для купечества. Многие историки, побывавшие здесь, отметили важную роль села в становлении российской государственности на Севере. В это время в Обдорске появляется постоянное русское население. Пре­имущественно это казаки, их семьи и разный торговый люд. А крепость получает право на свой собственный герб. И в те годы село прославилось на весь свет своей «Обдорской ярмаркой». Казаки по традиции вместе с острогом возвели и церковь. Спустя пару веков начинается активная христианизация населения. Но обдоряне, а в особенности язычники аборигены, не приняли навязываемой веры. В селе начинались смута и волнения, которые продлились около трёх десятков лет. Лишь в 1768 году Екатерина Великая подтверждает княжеское достоинство Тайшиных, управлявших в Обдории с самого основания острога и выступивших против насильственного обращения язычников в христианство. Она потребовала от церкви крестить местное население лишь по добровольному согласию.