Участницу «Мича изьватас», победительницу Шурышкарского районного конкурса, приехала поддержать вся семья.  Две другие девочки, Альбина Витязева и Лидия Чупрова, прибыли на конкурс коми-зырянок из Приуральского района. Группа поддержки Лидии задерживалась в пути из-за снежных заносов, и организаторы решили пока подвести итоги другого конкурса – «Рэдвуж» («Родные корни»). Очень ценный материал с фотографиями, документами, историческими справками об истоках своего рода представили Светлана Тугушева из Горок, Наталья Соломатова и Ольга Заваруева из Мужей. Призы победителям в трёх номинациях вручила член правления движения «Изьватас» Татьяна Гостюхина. Яркие национальные костюмы, коми-зырянская речь ведущих, выступающих и зрителей, народные песни и конкурсы на знание родного языка – всё это как нельзя лучше дарило ощущение события национального значения. Так оно и было. 29 марта – День народа коми-зырян ЯНАО, к этому празднику и был приурочен конкурс коми-зырянских красавиц. Несмотря на юный возраст (13 – 15 лет), девушки умело и талантливо справились со всеми заданиями: представили свои «визитки», удивили кулинарными способностями, рассказали об увлечениях и родословной. К примеру, в роду Ольги Мединской прапрадедушка был участником Первой мировой войны, прадедушка воевал на фронтах Великой Отечественной, а дедушка Афанасий Иванович Ануфриев приехал поддержать свою внучку вместе с дочерьми и другими внуками. Ольга убеждена, что её семья – «частичка большого рода», и счастье в том, что знаешь, откуда и кто ты. Лидия Чупрова в таких конкурсах заявила о себе во второй раз. Её выдержка и смелость (группа поддержки прибыла из Харсаима лишь после завершения конкурса), лёгкое владение родным языком, способности хорошей хозяйки в приготовлении вафель были отмечены жюри специальным призом. Также она победила в номинации «Самая красивая» («Медча лэсьыд»). Игольницу из бисера на день рождения бабушке и кошелёк для мамы сплела Альбина Витязева из Белоярска, для конкурса хозяюшек испекла кулебяку. Она ещё и спортсменка – играет в баскетбол и волейбол. Хорошо знает и исполняет песни на родном языке. Жюри присудило ей победу в номинации «Самая умелая» («Медча сяма»).  Главный приз победительницы и звание «Мича изьватас» завоевала участница из Горок Ольга Мединская, у которой были лучшими презентация, с глубокими корнями родословная, интересный рассказ о хобби, вкусные испечённые шаньги с их историей и рецептами. Призы для победительниц предоставил салехардский предприниматель Дмитрий Михайлов. Следующий год станет юбилейным – конкурсу «Мича изь­ватас» исполнится пять лет.