Литературный клуб обрёл звучное имя. Из глубин души В уютной, по-домашнему тёплой атмосфере библиотеки МВК имени Шемановского собрались люди, которых объединяет стремление выразить в поэтических строках своё отношение к жизни, миру и людям. – Проведение подобных встреч стало у нас традицией. В заседаниях Литературного клуба участвуют поэты, журналисты, работники Музейно-выставочного комплекса, члены общественной организации «Литератор Ямала» – все, кому близка и интересна поэзия, живое слово, идущее из глубин души, – рассказывает Галина Поленова, организатор клуба. Тема очередной встречи – любовь, весна, пробуждение чувств.  – Любовь – это такое чувство, без которого людям жить нельзя, – такими словами открыла заседание Галина Александровна.  Затем началась презентация поэтических сборников Галины Рыбак и Льва Докторова, на творческой встрече с которыми Галина Поленова побывала в Пятигорске. Стихи ямальской поэтессы из Губкинского Галины Рыбак многим уже знакомы, они публиковались в литературно-художественном альманахе «Вкус ягоды ямальской». А вот с поэтическими сборниками «Живёшь не для себя», «Любовь и вера, и надежда» Льва Докторова участники клуба встретились впервые. Стихи военного врача из Пятигорска, чей девиз в жизни: «Не сей обид, твори добро!», покорили своей душевностью, простотой выражения чувств и эмоций: В природе вовсе не случайно  Добро и зло заводят спор. Ответ звучит сакраментально: Твори добро, живи без ссор. И чтоб понять, что есть на свете  Любовь земная, красота, Не позабудь любовь приветить,  Сказать: «Живи, моя мечта!». На пути к идеалу В продолжение встречи салехардская поэтесса Галина Наумова прочитала несколько своих стихотворений из сборника «Любовь на белом свете есть», а сотрудник МВК Герман Бардин рассказал о любовных мотивах в русском рэпе, научным изучением которого он занимается в рамках диссертации. Со своими новыми лирическими творениями познакомили гостей молодые поэты Ямала – Марина Кузьменкова, Олеся Варкентин и Альберт Окотэтто. Все они находятся на пути к идеалу, их стихи разные, самобытные, глубоко личные. Нежность и лёгкая грусть, оптимизм и любовь к жизни, горечь потерь и разочарований – поэтические строки поразили слушателей разнообразием палитры чувств лирических героев, заставили сопереживать каждому слову, а главное – не оставили никого равнодушными.  – Меня впечатлила поэзия Марины, – отзывается о довольно необычном стихотворении Марины Кузьменковой Альберт Окотэтто. – Я обожаю Ахматову, просто боготворю её как поэтессу. Она все лучшие качества мужчины превозносит и так очаровательно это преподносит! Ведь любому мужчине нужна женщина, чтобы она восхищалась им. В ваших же стихах я увидел самого «чёрного» самого себя. Вы для меня анти-Ахматова, – обратился Альберт к Марине. И прочитал свои стихи. Вот одно из них:  Люби меня, как Ахматова  Героев своих стихов, Живого или распятого, Всем сердцем, без лишних слов. Гляди на меня пристально Тем взглядом, что мне знаком. Стань для меня надёжной пристанью,  Указывай дорогу маяком. Арктида Заседание Литературного клуба не ограничилось разговором о поэзии. Его участники активно интересуются историей и культурой разных стран. Герман Бардин познакомил гостей с традициями Дня святого Патрика – покровителя ирландцев. Этот праздник отмечался 17 марта, а его девиз – радость и веселье, как нельзя кстати перекликался с общим настроением встречи. Вечера в Литературном клубе проводятся с ноября прошлого года, а вот имя своё клуб обрёл только сейчас. С лёгкой руки участников, путём открытого голосования он получил название «Арктида». Арктида – легендарная северная страна, давшая начало культуре, в которой жили люди исключительно с добрыми помыслами. 