В течение двух недель мир рукотворных чудес поселился на IV Окружной выставке народного прикладного творчества «Пасхальные мотивы». Желание творить, иногда так бывает, приходит к человеку совершенно неожиданно. К примеру, Светлана Плотникова когда-то в детстве пробовала заниматься рукоделием, записавшись в кружок, но тогда её это не очень заинтересовало. А вот полгода назад её внимание привлекли мягкие игрушки. Взяла из журнала выкройку и попробовала сшить одну. Получилось довольно-таки неплохо, а удовольствия от самого процесса было через край.  – Создание образа доставляет душе радость, – делится Светлана. – Никогда не знаешь, что получится в итоге. Пока шьёшь, первоначальная идея может несколько раз поменяться, и облик становится совсем иной. Игрушка сама всегда подсказывает, как она хочет выглядеть и какой аксессуар носить. Если что-то вдруг не подходит, эта деталь не получается. Так и пошло дело: пара недель – и мишка готов! Количество косолапых уже за десяток перевалило. Попала под руку Светлане как-то выкройка пасхального кролика. Как раз и мех под него подходящий имелся. Так на свет появилось новое чудо. Окружающим он показался настолько милым, что посоветовали Светлане отнести его на выставку для участия в конкурсе «Пасхальные мотивы». Желание поучаствовать в нём изъявили более 90 умельцев из разных уголков округа. Бисероплетение, бумагопластика, лоскутное шитьё, художественная резьба по кости и дереву, роспись по дереву и ткани, валяние, вышивка, батик, вязание, живопись – все эти техники наглядно были представлены в работах рукотворцев. А объединила всех тема Пасхи, добра и духовности. Кроме того, у салехардцев была прекрасная возможность научиться самим делать шедевры. Народные умельцы и художники из Архангельской области Злата Ушакова и Светлана Кондратова провели мастер-классы по узорному вязанию, изготовлению изделий из берёсты и плетению национальных поясов. И дети, и взрослые стали активными участниками, а домой отправились в прекрасном настроении и с чувством гордости за себя, ведь овладели новыми навыками и создали изделия своими руками. У Светланы Плотниковой игрушечные создания дома не задерживаются, они сами находят себе хозяев. – Если видишь позитивную реакцию на свою игрушку, и настроение поднимается, – говорит Светлана. – Хочется какой-то динамики, а жизнь проходит по принципу работа – дом – работа. А когда что-то творишь, и это приносит удовольствие окружающим людям, сам получаешь море позитива и обретаешь какую-то внутреннюю гармонию. Все свои игрушки раздарила знакомым и друзьям. Как сошью новеньких, лишь недели две живут дома. Кстати, для пасхального кролика место жительства уже есть. Он отправится в качестве подарка к воспитанникам воскресной школы. – Может, у кого-то из деток в этой школе появятся интерес и желание самому сшить игрушки, – отмечает Светлана. Отметим, организаторами выставки-конкурса выступали окружной департамент культуры, Салехардская и Новоуренгойская епархия, Окружной Дом ремёсел.