Из ноябрьского храма пасхальным крестным ходом она проделала путь по всему Ямалу. История этой иконы удивительна, как и чудеса, связанные со святым образом Николая Чудотворца. Около трёхсот лет назад центром духовной жизни всех ямальцев был тогда ещё деревянный храм Петра и Павла в Обдорске. Именно здесь и находилась икона святителя Николая, которого считали покровителем первопроходцев и путешественников. В условиях постоянного риска и критических моментов, которые нередки для Крайнего Севера, люди взывали в мольбах о помощи. И она приходила вместе со святителем Николаем. Тому есть не одно историческое свидетельство.  Икона исчезла в двадцатые годы после большевистских разгромов. Позднее стало известно, что местные ненцы смогли спасти её и хранили святыню более семидесяти лет. Двадцать лет назад житель села Красноселькуп Николай Винников выкупил её у последнего хранителя и передал в храм Ноябрьска. После Рождества Христова из этого города икону повезли по всему Ямалу, и 20 апреля она была доставлена в Салехард самолётом из Надыма. Об этом поведал епископ Салехардский и Новоуренгойский Николай после божественной литургии в связи с радостным событием возвращения иконы святителя Николая Чудотворца через 93 года в салехардский храм Петра и Павла. Встретить старинную святыню пришли горожане семьями, с детьми, чтобы помолиться святителю Николаю и возрадоваться от возможности прикоснуться к чудесно обретённой иконе. На протяжении многих столетий создавали сотни образов Николая Чудотворца. На иконах Николай Чудотворец изображён по пояс – он благословляет, в руках у него Евангелие. Самый древний подобный образ святого Николая находится в монастыре святой Екатерины (Синай). Среди иконописных ликов образ Николая Угодника очень легко узнать: седовласый старец с высоким лбом, небольшой бородой, одновременно строгими и милостивыми глазами. Одет он в церковные ризы с крестами и держит Евангелие. Ещё одно событие, случившееся в прошлом году во время ремонта старых домов, можно назвать чудесным обретением. Разбирая старое здание, которому оказалось более ста пятидесяти лет, рабочие обнаружили двойную стену. В ней оказались пять икон: две иконы Спасителя, две – Пресвятой Богородицы и икона святителя Николая. – Такая связь времён и ценная находка икон с иконостаса Петропавловского собора – видимый знак, что во главе угла должна стоять духовность. Вера в Бога – самое важное в жизни. Всем помощи и милости Божьей – таковыми были пожелания владыки Николая.