Ребята из вокально-инструментального объединения КДЦ «Наследие» участвовали в международном конкурсе-фестивале детского и юношеского творчества. Студия гитарной песни «Маленькая компания» – завсегдатай городских конкурсов «Серебряные струны» и «Легенды Обдора». Она существует в «Наследии» уже пять лет. Здесь занимаются ребята в возрасте от 9 до 17 лет. Для них гитара стала неотъемлемой составляющей жизни. Участие в фестивале патриотической песни «Дмитриевская суббота» принесла студии в октябре 2014 года диплом II степени. С тем же репертуаром – песнями «Многоголосье» Юрия Визбора и «Простите пехоте» Булата Окуджавы – коллектив поехал в Санкт-Петербург на международный конкурс-фестиваль детского и юношеского творчества «Будущее планеты», который проходил в марте этого года. – Первый раз мы участвовали в конкурсе такого уровня, – рассказывает руководитель студии Надежда Ишова. – Юрий Визбор и Булат Окуджава – известные барды, но, к сожалению, нечасто исполняемые. Песни, с которыми мы выступили, – очень красивые и редкие. Мы впервые исполнили их в необычном сопровождении гитары и домры (на время конкурса коллектив принял в свои ряды дом­риста – выпускника Ямальского многопрофильного колледжа). Получилось интересно. Домра, несомненно, обогатила звучание. К тому же мы стали единственным коллективом, кто выступил в жанре бардовской песни. Программа фестиваля была очень насыщенной: репетиция, конкурсное прослушивание, гала-концерт, мастер-класс по эстрадному вокалу – участникам некогда было скучать! А ещё – знакомство с красотой и величием северной столицы, ведь многие побывали здесь впервые. «Маленькая компания» стала лауреатом II степени в номинации «Вокал» и привезла в родной город кубок – настоящую большую награду. – Участие в фестивале стало для нас ярким событием. Ребята старались изо всех сил, справились с волнением и выступили искренне и с воодушевлением. Ведь мы ездили туда не за лаврами, а для того, чтобы получить удовольствие самим и доставить радость другим, – поделилась впечатлениями педагог.