Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского всегда с радостью и гордостью представляет жителям и гостям города свои экспонаты. Но показать всё сразу невозможно. Поэтому «ПК» продолжает в алфавитном порядке рассказывать о том, что бережно хранится в его фондах. Сегодня на очереди буква «П».  Почётная грамота Почётная грамота получила широкое распространение в нашей стране в советский период. Она являлась одной из форм морального поощрения граждан, коллективов предприятий, учреждений, организаций за их заслуги и достижения. Как правило, награждение грамотами могло в дальнейшем повлиять на вручение более престижных государственных наград.  Почётные грамоты в музейных коллекциях чаще всего являются составной частью личных архивных фондов. Среди наиболее интересных Почётных грамот, хранящихся в МВК, можно выделить те, которые вручались гражданам по случаю празднования 5-летия, 10-летия, 15-летия со дня образования Ямальского (Ненецкого) национального округа, за участие во Всесоюзных сельскохозяйственных выставках, достижения на трудовом фронте в годы Великой Отечественной войны, успехи в строительстве новых городов на Ямале и добыче газа из его необъятных недр. Любопытна грамота, которая находится в личном фонде Евстафия Николаевича Канева, организатора и первого председателя лабытнангского колхоза «Гэрд кодью» («Красная звезда»). В 1938 году Президиум Всероссийского Центрального Исполнительного Комитета РСФСР отметил Канева как активного участника пробега на оленях по маршруту Салехард – Омск, который состоялся в 1937 году и был посвящён пятилетию Ямало-Ненецкого национального округа. Правда, самому Евстафию Николаевичу не довелось увидеть грамоту. В том же 37-м он трагически погиб во время путины