7 апреля рейсом спецсвязи в окружную столицу прибыл кофр с мамонтёнком. Четыре месяца знаменитая ямальская находка – мамонтёнок Люба – провела в Калининграде, где была главным экспонатом экспозиции Музея мирового океана. Выставка «Мамонты идут» открылась 5 декабря 2014 года в выставочном комплексе «Пакгауз». Музей мирового океана и МВК имени Шемановского предоставили жителям и гостям самого западного города страны уникальную возможность окунуться в прошлое и увидеть мир таким, каким он был, когда его населяли гиганты.  – Поездки Любы зависят от графика мероприятий по всему миру, – рассказывает старший научный сотрудник отдела естественной истории МВК Галина Карзанова. – Она путешествует по всем выставкам, где запланировано её участие, но, бывает, срочно необходимо везти её обратно на Ямал. Так, прямо с выставки «Джерси-Сити» в Америке мы возвращали её на родину, когда здесь отмечался 80-летний юбилей округа.  На прошедшей выставке в Калининграде, отметила Галина Карзанова, посетителей ждала встреча не только с Любой. В ходе виртуальной экспозиции гости могли «познакомиться» и с другими мамонтами, их средой обитания, строением, физиологическими особенностями, поведением, а также с овцебыком, росомахой, волком, леммингом, шерстистым носорогом, бизоном. И с северным колоритом, представленным предметами археологии и этнографии: традиционной одеждой, шаманским костюмом, каменными орудиями древнего человека.  – Люба была центром экспозиции. Выставка прошла успешно, за четыре месяца её посетило около 16 тысяч человек. На таких мероприятиях мы стараемся как можно больше рассказать о Ямале. А нашу Любу можно назвать своеобразным проводником, открывающим наш край всему миру. Теперь Люба снова на родине. Она уже заняла своё почётное место в музее имени Шемановского и пробудет здесь до 2016 года.