Экспедиция этнографов в Ямальскую тундру стартует в апреле из Яр-Сале. Специалисты из Санкт-Петербурга – антрополог Александра Терехина и археолог Александр Волковицкий – не представляют какую-либо научно-исследовательскую организацию. Их частный этнографический проект под названием «Настоящие люди» спонсируют администрация Ямальского района, департамент образования автономного округа и другие структуры. Питерцы намерены провести археологические работы там, где не бывали опытные археологи Ямала несколько десятилетий. Основная же задача, по словам Александры, проследить изменения в жизни кочевников, имеющих большой набор современной техники, и зафиксировать, как она влияет на бытовые условия. Этнографы будут весь год жить с ненецкой семьёй в их чуме и пройдут традиционным путём каслания оленеводов со стадами от Яр-Сале до Карского моря и обратно. Ещё одной задачей учёных станет создание кочевой группы детского сада. Во время экспедиции Александра Терехина будет проводить с младшими детьми кочевников (всего в семье Сэротэтто их шестеро) занятия, чтобы подготовить их к будущей жизни в посёлках. Она отметила, что сейчас ситуация с обучением ненецких детей выглядит противоречиво. В семь лет их отрывают от родителей и селят в школах-интернатах, где они живут и учатся. Для детей это сильнейший стресс: попадание из одного мира в совершенно другой. Такой подход наносит удар и по традиционной культуре, не все после интерната возвращаются к кочевому образу жизни. Однако других способов обучения ненецких детей пока не придумано. Участники путешествия будут вести онлайн-дневник. За передвижением и событиями в жизни петербургских и ямальских кочевников можно будет следить в Интернете. А весной 2016 года они представят в Салехарде результаты своих исследований.