Народный журнал «Северяне» 19 февраля 2014 года отметил подростковый юбилей – 15 лет выхода первого номера. «Северяне» сегодня юны и уверены в себе, в своём журнальном будущем. Первая ласточка – 999 экземпляров Начинался журнал на излёте веков и тысячелетий, что отразилось на его содержании. Ольга Лобызова – мать-основательница – в то время искала точку приложения творческих сил, требовалось создать что-то новое и неординарное. Советовалась она тогда со многими из нашего журналистского корпуса. Вопрос был почти сакраментальный, почти по Чернышевскому: что делать и как быть. В итоге многих и долгих размышлений оформилась идея – литературно-художественный журнал! Окружной и городской. Но отличный от журнала Романа Ругина «Ямальский меридиан». С отличиями решили, но как назвать? Диалог шёл в холле на четвёртом этаже Дома Советов, обсуждение было бурным, в результате из приёмной губернатора кто-то рявкнул, мол, потише, братия! Видимо, подей­ствовало – несколько голосов выдали название «Северяне», ибо мы такие и есть, северяне. Заработную плату Ольга Лобызова тогда за журнал не получала, так, на общественных началах трудилась. Помещения, кабинетов редакции, естественно, не имелось, дома в углу на коленке готовила Ольга первые номера журнала, что уже стали редкостью. И вот готов оригинал-макет, снова четвёртый этаж Дома Советов, Лобызова и мы все расписываемся на первой полосе первого номера. Ура, вопит Ольга, пошли в свет! Журнал ушёл в печать и ушёл к читателям. Началась творческая дорога «Северян». Первый номер – тиражом 999 экземпляров. А всего с 1999 по 2000 год вышло шесть номеров журнала, подготовленных на общественных началах творческим коллективом, включавшим в себя научную и творческую интеллигенцию Ямала. Работали над первыми номерами ради слова. Всё имелось в наличии у редактора Ольги Лобызовой – и торжество, и вдохновенье, это можно видеть на страницах журнала. Авторы публикаций – профессиональные журналисты и те, у кого просто есть потребность писать и есть что поведать миру. Последние – особая публика, с ними смогла работать только Лобызова. Она создала авторский коллектив в 400 человек, который сделал честь журналу и в России. Потому что народный Прошло первое удивление журналом читателей и авторов, и в декабре 2000 года новое региональное издание зарегистрировано в Западно-Сибирском межрегиональном территориальном управлении Министерства печати, телевидения и радио РФ как средство массовой информации. Затем в январе 2001‑го редакция приобретает статус юридического лица и становится государственным учреждением «Народный журнал «Северяне». Его соучредители – Государственная Дума Ямало-Ненецкого автономного округа и Комитет по СМИ и полиграфии администрации Ямало-Ненецкого автономного округа. Председатель Комитета Виктор Колесник тогда существенно помог ещё малолетнему журналу. А его главным редактором по праву назначают Ольгу Лобызову, родительницу и вдохновительницу «Северян». Сегодня департамент внутренней политики Ямала и «Северное издательство» творчески и любовно поддерживают издание, чтя его традиции. Журнал стартовал в большую жизнь. Его авторы – прошлые и настоящие – отмечают роль «Северян» в городе и округе. Андрей Дробинин: – Пятнадцать, это количество лет существования печатного продукта. А люди живут на Севере веками. И все эти поколения, закалённые в борьбе за выживание в труднейших, суровых условиях, заворожённые Севером, для которых он – Родина, дом, и есть северяне. Для них существует и будет существовать журнал. Борис Касаев: – Господи! «Северянам» – 15 лет… Будет правильным связать издание с ямальской школой журналистики. Не будь её, её народнических идей, не было бы и «Северян», да и Ольга Григорьевна имела бы другую журналистскую судьбу. Но ведь она и есть плоть от плоти этой школы… Её имя в ряду доброй сотни ярких имён. Да, журнал «Северяне» состоялся, он – культурное достояние округа. В журнале – половодье качественной публицистики и интереснейших писем читателей, «завязанных» на актуальные ямальские проблемы. С моей точки зрения, журнал был и остаётся на Севере одним из правдивых и народных региональных изданий. Наталия Цымбалистенко: – Одна из важнейших проблем, которой занимается журнал «Северяне», выявление, формирование и распространение эстетических ценностей, вкусов, идеалов, присущих народам, проживающим на территории России. Журнал «Северяне» раскрывает возможности местной творческой интеллигенции, её готовность и желание вести диалог с аудиторией, расширять культурное пространство заполярных городов. Алексей Снегирёв: – Чтобы читать «Северян», надо, конечно, сначала существенно сбавить скорость, мигнуть «поворотником» и прижаться к обочине. Потом заглушить двигатель, отстегнуть ремень безопасности и, пожалуй, всё-таки отключить мобильник. Главное – располагать временем и собой. Наталия Шамрай: – Читая журнал, всегда радуюсь, когда вижу знакомые имена, узнаю земляков, вспоминаю события, которые озвучены авторами. Здесь нет штампов и бесполезных литературных изысков. Он пишет сочным, правдивым языком. Журнал «Северяне» особенный, потому что – народный. Про северян и создаваемый северянами. И это очень здорово! Неповторимый публицистический аромат Концепция издания совершенствовалась годами. В её основе – идея журнала для людей Севера, а у нас вся Россия – север. А главный герой страниц журнала – человек, созидающий философ Севера. В журнале – история земли, краеведческие и архивные исследования, исповедальные монологи иное, обитающее на Севере! Я бы от, и многое, многое метил, что искренность, даже некая провинциальная наивность, формирование на страницах журнала культурного ядра, пробуждение патриотизма, внимание к истории и придают неповторимый аромат «Северянам». За 15 лет творческого и созидательного труда редакции вышло более 100 тысяч экземпляров журнала «Северяне». Много, ощутимо много для нашего округа и города. Ольга Лобызова, размышляя о судьбе журнала, полагает, что редакция стремится заглянуть за горизонт: – Необъятная северная даль перед нами. Кладезь характеров и обстоятельств, уникальных опыта и наблюдений, глубинных экскурсов в прошлое и сердечных замет. Сколько ярких личностей, новых героев будущих публикаций просто живут, ходят по ямальской земле, вершат своё дело. Художественные, лирические и публицистические произведения, социальные новации, ещё не нашедшие своего реального воплощения, но уже вызревающие в сердцах и умах их создателей торят путь к нам, в народный журнал «Северяне». Градус созидания высок, он завораживает и притягивает к себе всё больше и больше людей неравнодушных, истинных граждан своей необъятной страны – России. Её Север в ХХI веке раскрывает богатства, главное из которых – человек.Людей у нас много, талантливых и ярких, ведь любой человек – творец и создатель новой жизни на северных землях. Поэтому я твёрдо уверен, что «Северяне» будут творить в третьем тысячелетии, рассказывая о людях, открывая новые идеи и грани Ямала.