Жители и гости округа с февраля по апрель с нетерпением ждут главного праздника – Дня оленевода. Это самое незабываемое зрелище. Ярмарка северных деликатесов и товаров, пестрота нарядной праздничной одежды взрослых и детей тундровиков, запах дыма из чума, горячий чай… Нет слова «нет» В советские времена Дни оленевода проводились по примитивной программе: тундровики съезжались весной на плановый слёт, подводили итоги зимней кампании, соревновались в традиционных 3 – 5 видах спорта, а работники агиткультбригад давали концерты. Тундровики в последний день слёта забирали детей из школ-интернатов и увозили их в необъятные дали тайги и тундры. В 1982 году в Салехарде открылась Ямало-Ненецкая окружная ДЮСШ по национальным видам спорта общества «Урожай», где я проработал 27 лет. Тогда поставил себе цель – развивать национальные виды спорта на Ямале, в России, и выйти на мировой уровень – Арктические зимние игры, где соревнуются аборигены Арктики. Всё это удалось. Сборная Ямала 27 раз выиграла чемпионаты и Кубки России с 1982-го по 2009 год. С помощью партийных органов открылись филиалы в 19 школах-интернатах округа. Это позволило мне не только направить национальные виды спорта в нужное русло, но и напрямую заставить власть работать на местах. Это было просто: три слова «национальные виды спорта» – негласный слоган и бренд советского периода – открывали двери начальников различного уровня. Я ни разу не слышал слова «нет». Бухгалтер с тынзяном Дети десять лет занимались спортом в школах-интернатах, затем поступали в средние учебные заведения, служили в рядах армии и флота, возвращались доучиваться и ехали работать домой. На базе Салехардского зооветеринарного техникума я работал с группой ребят по северному многоборью. Ранее разработал методику подготовки спортсменов на опыте чемпионов мира и Олимпийских игр легкоатлетов Германии – сильнейших в мире в 1950 – 1980-е годы. Методика дала свои результаты через четыре года. Во всех отчётах это была группа общефизической подготовки. Будущие зоотехники, ветеринары, юристы и даже бухгалтеры прошли серьёзную спортивную подготовку, выступая за Ямал на чемпионатах России. К концу 90-х годов они стали главными организаторами проведения Дней оленеводов на Ямале и Югре. С 1986 по 1991 год шесть раз сборная Ямала участвовала в показательных выступлениях на Празднике Севера в Мурманске, на неофициальном чемпионате Европы по шестнадцати зимним олимпийским видам спорта. Это была репетиция прорыва ямальских спортсменов на мировой уровень. В апреле 1991 года нам удалось провести в Мурманске Кубок России по северному многоборью. Ямальцы выиграли у четырнадцати команд округов, краёв, республик, областей Севера России. Тогда весь мир узнал о наших спортсменах. В Москве председатель окрисполкома Лев Баяндин и Розалия Ильина встретили команду с радостной вестью. Нас пригласили на Арктические зимние игры 1992 года в Канаду, провинция Юкон, город Уайтхорст! Дымок над Полябтой В 1993 году президент ассоциации «Ямал – потомкам!» Хотяко Езынги и заместитель председателя Ямало-Ненецкого окрисполкома Сергей Харючи пригласили меня придумать сценарий и спортивную программу фестиваля коренных народов Ямала. Мы втроём разработали долговременный проект «День оленевода на Ямале». Главные спортивные старты разбили на две группы. В первой по программе лично-командного первенства среди команд совхозов соревновались оленеводы. Во второй – учащиеся средних учебных заведений. Они боролись за победу вместе со своими братьями, племянниками, отцами и дядями, приехавшими из тундры. Фестиваль начался с шествия ярко разукрашенного оленьего аргиша из десятка нарт и участников от Окружного Центра национальных культур к реке Полябта. Три дня и три ночи там дымили печи чумов. Главный приз – снегоход «Буран» – улетел в Овгорт на вертолёте к оленеводу Антону Лонгортову. В 1982 году он старшеклассником начал заниматься в нашем филиале и защищал честь Ямала на чемпионатах России. Скандинавский опыт Январь 1997 года. Леонид Худи, главный судья спортивной программы Конгресса оленеводов мира, приехал в Салехард из Надыма для решения вопросов программы. За два предыдущих года организаторы столкнулись с трудностями – 160 спортсменов полтора дня тратили на выполнение упражнения «пятиминутное метание тынзяна на хорей». Я вспомнил о скандинавском опыте – на площадке установили пять хореев, у каждого одновременно тынзян метали по три спортсмена. Через полтора часа сектор закрыли. В это время оленеводы, отметавшие тынзян, на соседней площадке соревновались в тройном национальном прыжке и прыжках через нарты. Рядом шли состязания по перетягиванию палки и схватки борцов по олимпийской системе. Соревнования завершились с опережением графика. А мы устроили показательные выступления в метании топора на дальность. Толпу зрителей невозможно было удержать, всем хотелось метнуть топорик, как его метали наши спортсмены на 200 – 230 метров. Олимпийскому чемпиону по боксу Борису Лагутину удалось метнуть топорик за 100-метровую отметку, за это он получил приз от премьер-министра России Виктора Черномырдина и губернатора Ямала Юрия Неёлова. Колорит флага Февраль 2000 года, Салехард. На апрель запланировано проведение чемпионата России по северному многоборью, и на оргкомитете я предложил своё видение спортивного флага Ямала. Использовать три цвета – красный, белый, синий, включить элементы национального колорита – оленевод, малица, чум, хорей, тынзян. То, что мы увидели через неделю, поразило. На белом фоне два выгнутых к небу синих хорея, как два шеста, образуют чум. Внутри оленевод в малице из красного сукна метает тынзян. Три витка тынзяна – и петля устремились ввысь, точно в цель. В фигуре спортсмена явно видится буква «Я», что означает – «Ямал». Из нескольких предложенных вариантов выбрали именно этот. В 2008 году возникла необходимость принятия закона о спорте на Ямале. Неделю в моём рабочем кабинете находились специалисты из Санкт-Петербурга, которые работали над проектом. Затем я выступил перед депутатами в Государственной Думе ЯНАО о необходимости принятия данного закона, а национальные виды спорта предложил назвать приоритетными. Закон был принят 2 декабря 2008 года. Март 2013 года, Салехард. На Полябте – День оленевода по случаю проведения VII съезда коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока России. К власти пришли новые люди, их видение организации и проведения этого мероприятия получило положительную оценку мирового сообщества.Первого марта 2014 года стартует День оленевода в Надыме, и он отправится по Ямалу в бесконечный путь во времени.