Без языка живёт, не ест и не пьёт, а говорит и поёт. Детская загадка про радио вполне применима и к аудиогиду. – Здравствуйте! Желаете воспользоваться услугами аудиогида? – кассир Нина Рощупкина протягивает устройство, напоминающее телефонную трубку или пульт от телевизора, и небольшую книжку-раскладушку с инструкцией. Ручные аудиогиды в количестве 60 штук появились в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского этим летом. К выполнению обязанностей их сразу не допустили, говорит Алексей Василенко, специалист по связям с общественностью и работе со средствами массовой информации, сначала нужно было загрузить в память электронного экскурсовода данные об экспонатах, что и было успешно проделано. И вот уже месяц этот необычный персональный проводник голосом заведующего отделом новой и новейшей истории Алексея Мазурина рассказывает посетителям о гигантах ледникового периода, в том числе о знаменитом мамонтёнке Любе, о путешествиях известного английского фотографа и писателя Брайана Александера, о находках, сделанных при изучении жертвенного места Усть-Полуй… – С аудиогидом можно посетить девять постоянных выставок, он работает везде, где есть специальная наклейка оранжевого цвета, – уточняет Алексей Василенко. – Устройство достаточно простое: нажимаете на кнопку с цифрой (у каждого экспоната есть номер) и подносите к уху. Если потребуется, аудиотрек можно остановить, а потом продолжить воспроизведение или прослушать запись с начала. Аудиогид полезен тем, кто приходит в музей в одиночку, посетитель сам управляет своим временем, может совершить экскурсию по выбранному маршруту и в удобном для себя темпе. Стоимость услуги – 80 рублей, в качестве залога необходимо оставить документ, удостоверяющий личность, или 500 рублей. Гарантия необходима, всё-таки цена одного такого «телевизионного пульта» исчисляется десятками тысяч рублей. По словам Алексея Василенко, в настоящее время экскурсии с индивидуальным гидом проводятся на русском языке, но совсем скоро электронный экскурсовод заговорит и на английском. 