На Ямал за вдохновением. С 25 августа по 3 сентября регион станет территорией творчества для мастеров кисти и красок. С момента проведения I ямальского пленэра прошло более двух лет, и вот автономный округ вновь готовится встречать художников. В августе в Салехард приедут живописцы из Санкт-Петербурга, Москвы, Екатеринбурга, Тюмени, Ноябрьска, Нового Уренгоя, Надыма, Муравленко, Губкинского. Будут участвовать в этом масштабном мероприятии и местные мастера. Но в городе все они пробудут недолго, не зря же пленэр переводится с французского как «на открытом воздухе». Уже 26 августа участники отправятся в деревню Ханты-Мужи Шурышкарского района, а позже, 31 августа, в Горнокнязевск и Харп Приуральского района, чтобы запечатлеть на холстах живописные уголки Ямала.    – Это значимое и полезное для художников событие, – говорит заслуженный художник Российской Федерации, председатель тюменского отделения Союза художников России Александр Новик, – съезжаются художники со всей России, и общение на таком уровне – очень важно. Получаешь новый толчок к дальнейшей работе.  Александр Новик – обладатель Гран-при I ямальского пленэра. В этом году он также рассчитывает хорошо поработать. Ямальская природа, говорит, особо вдохновляет творческих людей.  Пленэрную живопись сами художники воспринимают как особый вид искусства. На пленэре, в отличие от работы в мастерской, можно уловить состояние природы в определённый момент времени.  II ямальский пленэр – один из крупных и значимых региональных проектов культурного значения. Он проводится для поддержки и популяризации профессионального изобразительного искусства Ямало-Ненецкого автономного округа и Российской Федерации в рамках государственной программы «Основные направления развития культуры автономного округа на 2014 – 2020 годы». Это комплексное мероприятие, включающее проведение художественного пленэра, мастер-классов, «круглого стола» с участием приглашённых художников и специалистов в области изобразительного искусств, итоговой выставки. Результаты путешествий художников по округу можно будет увидеть в МВК имени Шемановского с 3 по 15 сентября.