С Лазурного берега он мечтал вернуться с триумфом. А когда чего-то очень хочешь, это обязательно сбывается.  В начале июля во Франции прошёл международный фестиваль детского кино и телевидения «Côte d'Azur International Children’s Film Festival». Это конкурс короткометражных, полнометражных, анимационных фильмов и телепрограмм для детей, созданных и снятых самими детьми. Каждый ребёнок, живущий на этой планете, может показать в формате кино и детских телепрограмм своё отношение к миру и сказать своё уверенное слово в его творчестве.  В фестивале приняли участие около пятисот человек, представлявших студии, школы кино и телевидения из 36 стран. От России выступал воспитанник салехардского объединения мультипликации «Мынику» Василий Коробов. Его мультфильм «Предпоследняя фантазия» – дань памяти жертвам катастрофы на АЭС «Фукусима-1», произошедшей в Японии в марте 2011 года.  – Мой герой идёт по жизненному пути, но однажды останавливается и спрашивает себя, куда я иду, в чём смысл жизни, – рассказывает автор, – он решает сойти, но его удерживают те, кто его любит, те, кому он дорог. Думаю, что в этом и есть смысл – жить ради людей, которым ты небезразличен. Мой мультфильм для тех, кто нуждается в поддержке после потери близких, кому нужен стимул, чтобы идти дальше.  Василий сам написал сценарий, был режиссёром и читал закадровый текст, подбирал музыку и монтировал. Выполненная в технике компьютерной 2D-анимации в стилистике «аниме» «Предпоследняя фантазия» длится две с половиной минуты. Её премьера состоялась на фестивале детского мультипликационного кино «Жар-Птица» в Новосибирске в июле 2011 года. Тогда мультфильм получил сразу два приза зрительских симпатий. А в феврале 2014 года работа салехардца победила в номинации «Самобытность» первого российского отборочного тура ежегодного Международного фестиваля детского кино и телевидения. Этот этап проходил во Владивостоке и собрал около двухсот мультфильмов из Приморского и Пермского краёв, Омской, Новосибирской, Кемеровской, Самарской и Московской областей, а также Украины. И вот новая победа. Из Франции Василий возвращается с Гран-при. Его работа заслуженно признана международным жюри лучшим фильмом. Поздравляем!