Названы победители окружного конкурса сочинений на темы «Мой папа для меня герой» и «Мой дедушка – моя гордость». Литературные состязания прошли в рамках празднования в округе Дня отца. Напомним, торжество было учреждено в 2012 году для повышения статуса отцовства и формирования ответственного отношения мужчин к рождению и воспитанию детей. По итогам отборочного тура к участию в конкурсе допустили тридцать одно сочинение. Их авторы – ямальцы в возрасте от семи до семнадцати лет. Большая часть работ была прислана мальчишками и девчонками семи – девяти и десяти – двенадцати лет. Как отметили в департаменте социальной защиты населения Ямала, все дети с огромной любовью и уважением рассказали о своих папах и дедушках. Выбирая победителей, члены конкурсной комиссии учитывали глубину раскрытия темы, последовательность и логичность изложения мыслей, яркость и выразительность речи, грамотность. Лучшими признаны работы, набравшие наибольшее количество баллов по всем критериям. Ценные призы и дипломы получат одиннадцать конкурсантов, в том числе и салехардцы. Так, в категории «10 – 12 лет» победителем признана Полина Овчинникова за сочинение о дедушке, набравшая 144 балла. В этой же группе заняла третье место Алёна Кочетова, написавшая о своём отце. Она всего на четыре балла отстала от победительницы. В возрастной категории «13 – 15 лет» дипломом второй степени отмечена творческая работа Арины Сухостовской, которая очень гордится своим дедом. Ещё один победитель из Салехарда – Евгений Щуров. Его сочинение «Мой дед» набрало максимальное количество баллов в самой старшей возрастной группе «16 – 17 лет». По итогам конкурса планируется издать сборник лучших творческих работ.