1 августа 2014 года – сто лет с начала Первой мировой войны (1914 – 1918 гг.), в которую оказались втянутыми 38 государств с населением 1 млрд. 50 млн. человек (62 процента населения планеты). Святейший долг Поводом к войне послужило убийство в Сараево наследника австрийского престола. Террористический акт совершил член сербской националистической организации, борющейся за освобождение Боснии и Герцеговины от австро-венгерской оккупации и создание единого югославского государства. Австрийские власти подвергли Белград бомбардировке. Россия, как гарант независимости Сербии, начала армейскую мобилизацию, которую Германия потребовала отменить. Получив отказ, Германия объявила России войну. Так, 1 августа 1914 года была развязана Первая мировая война, в которой было убито 10 миллионов и искалечено до 20 миллионов человек. Вступление России в войну на некоторое время сняло нараставшую в то время остроту социальных противоречий. Все слои населения сплотились вокруг правительства в едином патриотическом порыве. Архивные документы подтверждают это настроение российского народа: «…единомысленно побуждаемые наичистым патриотическим чувством, движимые святейшим долгом верных сынов России, в настоящий момент подвергнутой тяжёлым необыкновенным и чрезвычайным испытаниям, в которых единственные помощники – Бог и нравственная духовная мощь народа, тесно сплотившегося в единое совокупное нераздельное, готовы сломить крайнюю гордыню врага, дерзко пытавшегося разрушить целость нашей Родины. И мы по горячим убеждениям ума и сердца, искренне жаждавшие расцвета крепости и благосостояния родной страны, из глухой деревеньки дорогого Отечества, глубочайше приветствуем всех вставших на защиту Отца Царя и Матери Родины, с твёрдым упованием на Бога, с непоколебимым оружием самообороны в руках..». (ГБУТО ГА в Тобольске. Ф.И-335.Оп. 1. Д. 1617.) это строки из письма крестьян Тобольской губернии, собравшихся на один из сельских сходов. На отдалённых окраинах Российской империи свято верили, что от внесённого ими посильного вклада, от их единодушия зависит исход этой войны. Обдорский патриотизм Объявленная в стране мобилизация не касалась жителей обдорских инородческих (остяцкой и самоедской) волостей Берёзовского уезда Тобольской губернии. Но весть о вступлении страны в войну не оставила их равнодушными. Берёзовский уездный исправник Л. Ямзин, ранее служивший в Обдорске, писал: «…патриотическое настроение жителей вылилось в самые тёплые и сердечные формы проявления чувств беспредельной преданности Царю и Отечеству. Главным образом проявление выразилось в сборе пожертвований на подание помощи нашим доблестным раненым воинам и их семействам. Все служащие полиции и других учреждений с начала войны постановили удерживать из получаемого ими по службе жалования по 2% с рубля. Наконец, остяки и самоеды, проникнутые горячей любовью к Царю и Отечеству, пожертвовали от себя до 4000 рублей…». (ГБУТО ГА в Тобольске. Ф.И-417. Оп. 1. Д. 560.) Становой пристав Обдорска Василий Никифорович Тарасов, назначенный председателем Обдорского комитета Красного креста, от имени прибывших в Обдорск на ярмарку кочевников Ямальского и Тазовского полуостровов направил в адрес губернатора Тобольской губернии деньги со словами: «Вашему Превосходительству с просьбой представить таковые на Высочайшее его Императорского Величества благоусмотрение, как малую их лепту на нужды войны и повергнуть к стопам обожаемого Монарха, одушевляющего их далёкие полярные верноподданные чувства беспредельной любви и преданности». (ГБУТО ГА в Тобольске. Ф.И-333. Оп. 1. Д. 1766.) Следует сказать, что исполняющий обязанности губернатора, вице-губернатор Гаврилов лично распорядился направить средства в распоряжение штаба Верховного Главнокомандующего (на благоусмотрение) с ходатайством от имени представителей Обдорской инородной управы. Копия этой записки находится в Государственном архиве Ямало-Ненецкого автономного округа. Обдорск в годы Первой мировой войны прославился не только участием населения, но и само название населённого пункта дало название 483-му пехотному полку, принимавшему участие в защите Прибалтики. Обдорский полк был сформирован из тоболяков 600-й и 608-й пеших дружин, многие из которых в ходе военных действий остались лежать на полях вблизи латышского города Даугавпилс. Архивные документы начала Первой мировой войны как ничто другое подтверждают одно из основных богатств нашей страны – духовные силы народа. Вчитываясь в строки, написанные в начале предыдущего столетия, понимаешь, насколько перед лицом войны сильна вера россиян в могущество Российской империи, велика готовность отдать силы и средства для их подкрепления, несокрушима вера в победу добра над злом