Завершился III окружной фотоконкурс «В России моя судьба». Лучшие работы будут представлены на одноимённой всероссийской передвижной фотовыставке. Участие в конкурсе приняли 254 ямальца в возрасте от 8 до 30 лет, было прислано 1122 фотоработы в номинациях «Память, которой не будет конца», «Мы разные, но мы вместе», «Моя малая родина», «Мир, объединённый спортом. Олимпиада-2014», «Славен человек труда!». Работа «Молодильное яблочко» салехардского автора Эсьмиры Исмаиловой вошла в число лучших в номинации «Мы разные, но мы вместе». «Город в тумане» принёс победу ещё одной жительнице окружной столицы Елене Удаловой в номинации «Моя малая родина». Специальным дипломом фотоконкурса отмечена фотография «Старость» нашей землячки Марины Лонгортовой.