Не каждому выпадает в жизни шанс поздравить главный музей России с юбилеем.  16 июля участники музейной смены посетили Эрмитаж. Школьники с нетерпением ждали экскурсии в крупнейший в России музей, который празднует в этом году своё 250-летие и является первым партнёром культурно-образовательной программы «Дети едут в Петербург». После экскурсии на Дворцовой площади состоялся ямальский флэшмоб «Эрмитажу – с любовью». Таким необычным способом юные ямальцы решили поздравить коллектив Эрмитажа с 250-летием. Акробатические этюды, парад флагов, поздравительные речёвки, традиционный танец музейной смены и юбилейный логотип самого роскошного музея России стали прекрасным выступлением. Воздушные шарики с пожеланиями Эрмитажу творческих успехов и процветания поднялись ввысь ярким триколором. «Самым главным богатством России оставайся, Эрмитаж, навсегда!» – таким лозунгом завершилось мероприятие.