Выставка живописи и графики собрала в Арт-Центре небывалое количество участников. Яркие картины дарят весеннее настроение и наполняют солнечной энергией. Подсолнухи, маки, ромашки, сирень, лилии, тюльпаны… Около 150 картин, выполненных в различной технике, – от масла до гелевой ручки на холсте, коже, ткани и авторской бумаге. И все они посвящены удивительным, завораживающим цветам. А ещё – поэзии. В Год литературы художники взялись не только за кисти и краски, но и за поэтические томики. Каждая картина навеяна после прочтения какого-то произведения, либо отображает фантазию и вдохновение с лично написанных рифм. Посетитель может не только любоваться полотнами, но и почитать посвящённые им стихи. Порядка шестидесяти участников из Салехарда, Лабытнанги и Харпа представили в этом году свои творения на суд зрителей. Это и широко известные художники, и начинающие. Для кого-то выставка и вовсе стала первой – показать свои творения смогли ребята, которые познают основы художественного творчества в Школе искусств и многопрофильном колледже  Экспозиция, посвящённая цветам, стала в Арт-Центре уже традиционной. Название её несколько видоизменяется, но основа остаётся прежней – «Цветы: цвет и ты». В эти слова организаторы вложили глубокий смысл. – Наша выставка – это возможность сказать о женщине через цвет, гармонию, а в Год литературы – и через поэтические строки, – говорит куратор и участник мероприятия, член Союза художников России Андрей Вахрушев. – Хочется романтики, и именно цветы навевают её и вдохновляют зрителей. Цвет и ты – здесь тоже смысловая подоплёка. Психология восприятия цвета индивидуальна. Цвет – одно из композиционных средств выразительности, художник выражает себя через него, передаёт свои эмоции и чувства. Зритель же может воспринять по-своему, а может и поймать энергетику автора. Но в любом случае это будет «цвет и ты». Ты – художник, ты – зритель.  Как признаётся художник, его любимые цвета – синий, зелёный и чёрный. Он часто использует их в своих работах даже без смешивания. Ну а цветков любимых много, потому что каждый индивидуален и завораживает. – Ромашка – самый простой и самый загадочный, – делится Андрей. – В нём два контраста, два очень мощных источника жизненной энергии: белый и жёлтый. Бутон тюльпана раскрывается и закрывается, и в этом много семантики. Белая лилия – предвестник какого-то блага. Каждый цветок – тайна. Он сложный по структуре, цвету, форме, и он ощутим не только цветом, но ещё и запахом. Поэтому он вдохновляет, даёт возможность фантазировать. Одна из выставленных работ Андрея называется «Когда цветёт папоротник». И уже в этом тайна: а цветёт ли он? – Считается, что тот, кто увидит это, найдёт клад, поймает удачу. Поэтому по преданию в ночь на Ивана Купалу молодые люди искали цветущий папоротник. И здесь на картине изображена девушка, которая увидела это таинство. Рыжий цвет её волос неслучаен – это цвет необычности, рыжим всегда везёт. Синее зарево – это тень этого цветка. А если говорить о поэтических строках, об этом предании много написано Александром Блоком. Древняя культура человека оживает в современном мире через творческие работы. Художник передаёт нам историю, и мы прикасаемся к ней, заинтересовываемся, возникает желание узнать больше. Так мы становимся немного лучше и добрее, считает Андрей Вахрушев.