Самобытность, близость по происхождению и языку, общие проблемы объединили финно-угорские народы в одно общественное движение ещё тринадцать лет назад. Совместными усилиями сегодня успешно решаются вопросы сохранения и развития многонациональных культур народов России. Одними из приоритетных они значатся в политике губернатора и Правительства автономного округа, на территории которого проживают представители почти всех национальностей страны. Совершенно оправдано, что именно здесь, в столице Заполярья, состоялось очередное заседание президиума Совета общероссийского общественного движения «Ассоциация финно-угорских народов Российской Федерации». С приветственным словом к участникам заседания и приглашённым обратились председатель президиума Совета, глава администрации городского округа Саранск Пётр Тултаев и вице-губернатор Ямало-Ненецкого автономного округа Ирина Соколова. Отмечено, что развитие Арктики возможно лишь при условии поступательного социально-экономического развития народов, которые испокон веков живут и работают в суровых условиях. За последние годы здесь накоплен интересный и позитивный опыт с точки зрения сохранения языков малочисленных народов и развития национальных культур. И этот ценный опыт нужно изучать и использовать. В научной библиотеке МВК имени Шемановского, в рамках заседания президиума, директор департамента культуры ЯНАО Евгений Колтунов и министр культуры, печати и по делам национальностей Республики Марий Эл Михаил Васютин (на снимке – слева) подписали Соглашение о сотрудничестве. Документ, в частности, предусматривает обмен опытом между учреждениями культуры, содействие в их обеспечении методической, справочной и художественной литературой на марийском и русском языках, расширение связей между музеями, обмен выставками, сотрудничество в системе дополнительного образования в сфере культуры и искусства, содействие в укреплении марийских культурно-национальных обществ, книгообмен. По основному вопросу повестки заседания «О поддержке этнокультурной самобытности финно-угорских и самодийских народов, проживающих на территории ЯНАО» были представлены всесторонний анализ и значимые результаты деятельности в этом направлении. Так, некоторые аспекты взаимодействия органов власти с организациями финно-угорских и самодийских народов представил в своём выступлении первый заместитель директора регионального департамента по делам коренных малочисленных народов Севера Эдуард Яунгад. А директор окружного департамента образования Ирина Сидорова, используя убедительные примеры, рассказала, какую роль выполняет система образования Ямала в сохранении, поддержке и развитии культуры и традиций коренных северных народов. Для членов президиума Совета темой дня остаётся проблема сохранения родного языка. Сегодня не все молодые люди, да и родители хотели бы строить отношения и жизнь на родном языке, считая, что это ограничит рамки общения и станет препятствием в будущей карьере. «Невозможно забыть язык своей матери!» – в противовес такому настрою высказался Пётр Тултаев. Есть масса положительных примеров и в Мордовии, и в Марий Эл, и в Карелии, и у нас на Ямале, где в школах организовано обучение на родном языке, выпускаются книги и газеты для взрослых и детей, организованы радиопередачи. Бесспорно, что намного легче решается языковая проблема, когда речь идёт о представителях одного народа, проживающих компактно на определённой территории. 