Читайте книгу так, чтобы другому обязательно захотелось открыть её. Участниками муниципального этапа Всероссийского конкурса юных чтецов в Библиотеке детского и семейного чтения стали четырнадцать школьников шестых и седьмых классов. Для конкурса ребята подобрали отрывки из произведений российских и зарубежных авторов, которые не входят в базовый уровень школьной программы по литературе. – В прошлом году, когда в нашей библиотеке впервые был проведён этот конкурс, я посоветовала конкурсантам – отрывок должен быть представлен так, чтобы другому человеку обязательно захотелось прочитать всю книгу, – говорит заведующая Библиотекой детского и семейного чтения Елена Ермакова. – Это и есть «живая» классика. В этот раз я наслаждалась, каждую представленную книгу хочется прочитать. Поразило разнообразие тем. Говоря о критериях оценки конкурса, Елена Николаевна приоритет отдаёт выбору отрывков произведений. – Все они были хороши, – отмечает заведующая, – за что и заслужили максимальный балл. Оценивались грамотная речь, выразительность и эмоциональность, глубина проникновения в смысловую структуру. Одни конкурсанты выступали очень эмоционально и бодро, другие, напротив, спокойно и рассудительно, но, слушая каждого из чтецов, можно было, закрыв глаза, очутиться в удивительном мире «живой» классики. Вот отрывок из произведения Ивана Тургенева «Дрозд» в исполнении шестиклассника Ивана Кальве. С особым чувством мальчик ввёл слушателей в состояние задумчивой грусти, навеянной томлением одинокого сердца, поражённого безответной любовью. Одноклассник Ивана Егор Литвиненко поднял настроение эпизодом из произведения Михаила Кузьмина «Где все равны». Егор с задором, как того требовала тема – детский разговор о преимуществах мужчин над женщинами – заставил зрителей улыбаться в течение всего выступления. Он и стал победителем вместе с Алексеем Инюшовым и Кларой Слободенюк. Ребята прошли в региональный этап творческого конкурса, который состоится 2 апреля, в Международный день детской книги. Подобные мероприятия очень важны. Объединяя усилия родителей, учителей и библиотекарей, они помогают детям найти в писателе интересного собеседника и советчика, опыт которого ребята смогут пронести через всю жизнь.