День оленевода в этом году пройдёт 28 марта на берегу реки Полябты. Глава администрации города провёл выездное совещание по подготовке и проведению празднования. На месте будущего торжества собрались руководители структурных подразделений городской администрации, представители полиции, МЧС – все, кто задействован в его организации. Гонки на оленьих упряжках, соревнования по национальным видам спорта, северные сувениры и национальная кухня – программа торжества, впрочем, как и всегда, обещает быть насыщенной и зрелищной. Традиционно День оленевода откроют соревнования по национальным видам спорта. Метание тынзяна на хорей, тройной национальный прыжок, прыжки через нарты, национальная борьба всегда собирают много болельщиков. Не менее насыщенной будет и культурная программа – артисты творческих коллективов уже репетируют. Салехардцы и гости города смогут посетить демонстрационные чумы, попробовать северные угощения, согреться горячим чаем. Самая зрелищная часть – гонки на оленьих упряжках, где главный приз – снегоход. Наравне с мужчинами в гонках участвуют и женщины, поэтому, как и в прошлом году, будут организованы женский и мужской заезды. Отдельное внимание участники оргкомитета уделили обеспечению электроснабжения площадки, благоустройству трассы для гонок и места, где будут проходить соревнования по национальным видам спорта, территории для установки чумов и праздничной торговли. Предусмотрены также туалеты и мусорные контейнеры, будет организовано дежурство пожарных, бригады «скорой помощи» и полиции. – Помимо культурно-спортивной программы важно создать комфортные и безопасные условия для гостей и участников праздника. Главное, чтобы погода не подвела, а что зависит от нас, мы сделаем, – заверил Иван Кононенко.