Издавна марийцы славились своей вышивкой – основой основ их культуры. В День России в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского открылась выставка «Родники марийской культуры» – часть долгосрочного проекта «Ямал многоликий», представляющего разные народности, проживающие в округе. Все экспонаты – из личных коллекций искусной вышивальщицы из Республики Марий Эл Ираиды Степановой и главы местной общественной организации «Национально-культурная автономия марийцев «Мари кундем» Леонида Григорьева, а также из фондов Национального музея Республики Марий Эл и окружного МВК. Душа экспозиции – национальная одежда марийского народа: старинная и современная, праздничная, повседневная и обрядовая. Марийцы – «последние язычники Европы» – верили, что одежда оберегает человека, и поэтому уделяли большое внимание её изготовлению: подборке материалов, цветовой гаммы, неповторимого орнамента, который «рассказывал» о доме и семье марийца не хуже любого предания. Головные уборы, платья, кафтаны и рубахи с ручной вышивкой, обереги, куклы, старинные монеты – все экспонаты собирались кропотливо в течение долгого времени. – Главное в нашей культуре  – белый холст и вышивка, которой марийцы украшали свою одежду и в праздники, и в будни, – говорит Леонид Леонидович. – Они даже работали в белом. Это ярко показывает их чистоплотность и умение трудиться так, чтобы радовать окружающих. Хочу отметить прекрасную работу дизайнеров, художников и оформителей выставки. Благодаря их усилиям она удалась и, надеюсь, понравится нашим гостям. – Экспозиция получилась красивая, радующая глаз, душу и ум, – поделилась впечатлениями Галина Гурьянова, искусствовед и сотрудник МВК. – Радует, что марийский народ сохранил свою самобытность, что его культура жива. Готовясь к выставке, ощущала, что участвую в рождении чего-то редкого и достойного. Помимо самой выставки, гости могли оценить неповторимый вкус традиционных марийских блюд – тонких, трёслойных и дрожжевых блинов, вареников, а также красоту и изящество национальных песен и танцев в исполнении фольклорного ансамбля «Мари кундем».