Туристско-патриотическую экспедицию «Партизанскими тропами» салехардские школьники посвятили 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. В составе группы – ученики и педагоги, руководитель – опытный инструктор и председатель ямальской Федерации спортивного туризма Николай Устюгов. В Крыму участники экспедиции прошли по местам боёв Великой Отечественной, а также приняли участие в праздничных мероприятиях, посвящённых 70-летию Великой Победы и 71-й годовщине освобождения Севастополя.  Маршрут включал посещение городов-героев. В Москве ребята побывали в Ленино-Снегирёвском музейном комплексе. Здесь, на 42-м километре шоссе, проходил последний рубеж, на котором было остановлено наступление немецких войск, и отсюда 6 декабря 1941 года наши войска перешли в контрнаступление. В Керчи ребята увидели Аджимушкайские каменоломни – один из самых драматических памятников времён Великой Отечественной, символ мужества и стойкости советских солдат. В памяти учащихся останется обелиск Славы Бессмертным Героям на горе Митридат. Здесь, на её вершине, 11 апреля 1944 года освободители Керчи водрузили Красное знамя. Трагические и героические страницы истории нашей страны предстали перед подростками в городе-герое Севастополе. Сапун-гора, Малахов курган, Севастопольская панорама, военно-морской музейный комплекс «Балаклава» и другие памятные места оставили у детей неизгладимое впечатление. Вот что они рассказывают сами. Нинель Шницарь, ученица школы с углублённым изучением отдельных предметов:  – В городах-героях Керчь и Севастополь особенно остро ощущается, какой ценой досталась нашим прадедам победа. Проходя мимо Сапун-горы, посещая панораму «Оборона Севастополя», мы почувствовали мощь русской армии. В программу нашего путешествия входила трёхдневная экспедиция в горы на высоту около 600 метров. Пройдя партизанскими тропами более 30 километров, я поняла, во-первых, какой это был тяжёлый труд – выполняя боевые задания, пробираться сквозь непроходимые дебри с оружием и ранеными товарищами на руках. Во-вторых, поездки в Балаклаву и Аджимушкайские каменоломни показали, в каких чудовищных условиях находились и воевали наши солдаты. Но они не сдавались, не переставали бороться, в конечном итоге отстояли Отчизну. Эта поездка, прежде всего, укрепила во мне любовь к Родине, она показала всю красоту и ценность жизни. Хотелось бы выразить огромную благодарность организаторам за незабываемую крымскую весну! Екатерина Анфиногенова и Ирина Шабанова, ученицы школы №2: – Было очень приятно увидеть то, как заботится местное население полуострова о памятниках советским партизанам. Огромное количество героев погибло от рук фашистов, большинство были зверски замучены и убиты… Благодаря этой поездке мы стали чуточку ближе к истории той великой войны, окунулись в атмосферу 40-х годов XX века. Мы считаем, что каждый, кто любит свою Родину, чтит память предков, просто обязан увидеть, посетить и ощутить на себе эту часть великого подвига.