«Салам лийже! Здравствуйте!» – словами этого традиционного марийского приветствия будут встречать всех гостей выставки, которая откроется в МВК в День России. На протяжении многих лет в главном музее округа реализуется выставочный проект «Ямал многоликий», призванный показать всю красоту и самобытность культуры народов, проживающих на территории региона. Салехардцы и гости города уже смогли получить представление о традициях и обычаях чувашей, ханты, сибирских татар. В этом году выставка посвящена марийцам и проводится не только в рамках музейного проекта, но и Соглашения о сотрудничестве между окружным департаментом культуры и министерством культуры, печати и по делам национальностей Республики Марий Эл. Документ, напомним, был подписан 13 марта 2015 года. В выставке «Родники марийской культуры» задействованы экспонаты из фондов МВК, национального музея Республики Марий Эл имени Тимофея Евсеева, личных собраний Леонида Григорьева, руководителя салехардской общественной организации «Национально-культурная автономия марийцев «Мари Кундем» и Ираиды Степановой, председателя Союза женщин мари «Сасквий» (Республика Марий Эл). Экспозиция состоит из трёх разделов: фотографии, национальная одежда, предметы декоративно-прикладного искусства. Всех гостей торжественной церемонии открытия, а она состоится 12 июня в 16:00, ждёт приятный сюрприз – дегустация национальных блюд и выступление салехардской фольклорной группы «Мари Кундем». 