Общероссийский день библиотек отмечался в этом году в двадцатый раз. Этот праздник учреждён Президентом РФ в честь двухсотлетия со дня основания Российской национальной библиотеки.  В составе Централизованной библиотечной системы Салехарда – Центральная библиотека «Информационный центр» и два её филиала – Библиотека Дружбы народов и Библиотека детского и семейного чтения. Читатели – 11 тысяч жителей города. Многие посещают библиотеку регулярно и с удовольствием отдают своё свободное время книге. Центральная библиотека «Информационный центр» – старейшая в городе, ей более 80-ти лет. В её фондах – архивные документы, электронные источники, уникальные издания. – Роль библиотеки в современной жизни велика, – говорит директор Централизованной библиотечной системы Салехарда Наталья Рыбакова. – Это хранилище знаний, центр доступа к электронным ресурсам и место общения людей. Мы стараемся удовлетворить все потребности наших читателей, предоставляя информацию, в которой они нуждаются. Центральная библиотека уникальна по своим возможностям. Помимо традиционных, в ней появились и новые виды услуг: проектная деятельность, читательские конференции, литературные турниры, телемосты с другими регионами Роcсии. К примеру, в апреле был организован телемост с читателями и работниками библиотек Тюмени и Крыма. Говорили о произведениях, посвящённых Великой Отечественной войне. Совсем недавно в Центральной библиотеке открылся разговорный клуб английского языка «Say yes», занятия в котором проводятся в формате свободного общения. Клуб работает для всех желающих каждый вторник с пяти до шести вечера. Также создан литературный мини-музей почётного гражданина Ямала Романа Ругина, готовится выставка редких печатных изданий. В праздничный день поздравить работников библиотек пришли представители городских властей, средств массовой информации, коллеги и друзья, а также постоянные читатели. На торжественном мероприятии в Центральной библиотеке «Информационный центр» говорили о настоящем и будущем храма литературы. От администрации города сотрудники библиотек получили почётные грамоты и благодарственные письма. – Благодарю вас за добросовестный труд, желаю новых профессиональных успехов, творческих свершений и благодарных читателей, а мы, со своей стороны, сделаем всё возможное, чтобы вы работали в комфортных условиях, – обратился к виновникам торжества первый заместитель главы администрации города Сергей Бурдыгин.