Уже в двенадцатый раз Салехард будет встречать участников миссионерской экспедиции «Славянский ход». В восемь утра 28 июня на городской пристани пришвартуется теплоход «Родина» с участниками экспедиции во главе с митрополитом Тобольским и Тюменским Димитрием. Традиционно её участники – порядка 150 подростков, учащиеся воскресных школ и семинаристы. В Салехарде гостей будет встречать епископ Салехардский и Новоуренгойский Николай с духовенством и прихожанами храма святых апостолов Петра и Павла. Затем миссионеры пройдут по улицам Салехарда крестным ходом с мощами и святыми иконами до храма, где состоится Божественная литургия. В течение дня для детей «Славянского хода» будет организована экскурсионная программа по достопримечательностям города, ребята посетят Парк Победы, посёлок Горнокнязевск, памятник 501-й стройки, стелу «Полярный круг».