Заканчивающийся Год культуры на Ямале запомнился огромным количеством различных проектов и событиями, подчёркивающими богатство и уникальность культуры нашей страны. Одним из них стала VII Межрегиональная выставка художественного косторезного искусства «Душа Севера». Сочетание несовместимого На торжественном открытии выставки участников и гостей приветствовал директор окружного департамента культуры Евгений Колтунов.– Бывая на подобных мероприятиях, я всегда открываю для себя что-то новое. Представленные здесь работы показывают совершенно новые грани, я бы сказал – грани за гранью. Мастера своего дела на протяжении многих лет хранят веру в творчество, которому они посвятили всю жизнь, – отметил Евгений Евгеньевич. Начало этого проекта было положено в далёком 2002 году, сегодня выставка продолжает объединять созидателей и ценителей древнего искусства резьбы по кости. Бережно сохраняя традиции ремесла, мастера, многие из которых являются членами Союза художников России, создают свои произведения искусства. Участники из арктических регионов нашей страны, а также Норвегии и Германии привезли в окружную столицу более 400 уникальных работ. Своё творчество представил и косторез из Ноябрьска Кирилл Никифоров, использующий, казалось бы, несовместимые дорогой бивень мамонта и самый дешёвый коровий рог.– Работа из такого материала не имеет особой ценности, но при сочетании с бивнем она обретает совсем другой вид и цену, конечно, – рассказывает Кирилл. – Обработка кости или бивня требует особой сноровки, внимательности и терпения. Одно неловкое движение, и заготовка испорчена, но это как раз и притягивает. Я могу сравнить свою работу с восхождением на гору, с ощущением при покорении вершины, каким бы трудным ни был путь. Так и здесь – удовольствие получаешь, когда изделие готово, цель, к которой шёл, достигнута. Один минус – мало вижу семью. Мне очень не хватает близких, но я всегда думаю о них. А вдохновение и мысль о том, что должно получиться в конечном итоге, мне подсказывает сам материал.  На глазах рождается легенда  Семь мастеров косторезного искусства работали рядом с экспозиционными стендами выставки «Душа Севера». Все они участники конкурса. Задание на всех одно – изваять сказку или легенду. Кто-то обратился к национальному фольклору, а кто-то сочинил историю прямо на месте. Сюжеты и герои рождались мгновенно. Во время процесса председатель жюри Минсалим Тимергазеев внимательно следил за работой косторезов, кому-то помогал советом, а у кого-то, наоборот, учился. – Якутские работы всегда любопытны, в них сохраняется народность. Было очень интересно наблюдать за мастерами, каждый из них видит искусство по-своему, – говорит Минсалим Тимергазеев. Это и конкурс, и мастер-класс. Показать своё умение на публике не постеснялись молодые косторезы из Салехарда, Тобольска, Ноябрьска и Якутска. Самый опытный представитель как раз оттуда – Михаил Слепцов. Представитель якутской косторезной школы, о которой говорят – гениальность в простоте. А ещё его родина богата на самый ценный материал – бивень мамонта. Правда, его трудно достать, он очень дорогой, подтверждает косторез из Якутии. Отражение души Севера В рамках выставки состоялся ещё ряд мероприятий: творческая лаборатория, выставка-ярмарка художественных изделий, круглый стол. Мастера косторезного искусства выступили с докладами, обсудили вопросы сохранения и развития косторезного искусства и подтвердили: выставка привлекла внимание зрителей к древнему искусству, а также открыла новые имена художников-косторезов. Одним из почётных гостей выставки стал губернатор Ямала Дмитрий Кобылкин. – Эта выставка – прекрасный повод для встречи профессиональных художников, талантливых мастеров из разных мест России с ямальскими ценителями искусства. Для художников-косторезов это возможность презентовать свои оригинальные работы, в которых отражена душа Севера, – отметил глава региона. Кстати, открытие экспозиции было при­урочено ещё к одной дате: Окружной Дом ремёсел в минувшие выходные отпраздновал свой 15-летний юбилей. За годы он превратился в настоящий храм искусства северных народов. В его фондах более семисот экспонатов: национальная одежда, предметы быта, декоративно-прикладного и изобразительного искусства, изделия из бисера. Ежегодно здесь организуют до 30 выставок. Коллекции художественного фонда активно участвуют не только в российских экспозициях, но и за рубежом. Работы ямальских ремесленников неоднократно получали высокую оценку международных экспертов. Дом ремёсел – уникальная площадка для обмена опытом художников и мастеров, работающих в сфере традиционного народного искусства, здесь именитые мастера передают свои секреты начинающим авторам.