Ежегодно в последнее воскресенье ноября в России отмечают День матери. Праздник сравнительно молодой, но он уже занял особое место в календаре различных торжественных событий. Ответное тепло Мам в этот день благодарят – за тепло, доброту, искренность, любовь, им посвящают стихи и песни. Накануне праздничной даты в культурно-досуговом центре «Наследие» чествовали многодетных мам и женщин, которые воспитывают детей с ограниченными возможностями здоровья. Открыл встречу заместитель главы администрации Салехарда по социальной политике Евгений Семихин, тепло поздравив женщин, пожелав им здоровья и счастья, и вручил благодарственные письма.  Екатерина Королёва, мама троих детей, говорит, что материнское счастье – это здоровье и радость на детских лицах. Ещё одна мама, которую удостоили наградой, Наталья Михайлова подчеркнула, что для неё счастье – здоровый ребёнок. – Когда дети не болеют, улыбаются, играют, учатся, это настоящая радость, и больше ничего не надо, – говорит Наталья. Танзиля Ахметжанова воспитывает семерых детей, Нина Вэнго – мама четверых. Дети у всех разные, со своим характером и взглядом на мир, но все они без исключения окружены заботой и вниманием. Дарю тебе сердце В День матери салехардская молодёжь провела свою поздравительную акцию – флэшмоб на площади у «Поляриса». Собравшиеся станцевали зажигательный танец, после чего, взявшись за руки, образовали огромное сердце, в центре которого появилось слово «МАМА». – В акции участвовали наши школьники и студенты, всего более 70 человек. Место проведения выбрано неслучайно – центр города, шаговая доступность и большое количество прохожих, на время ставших зрителями, – рассказал исполняющий обязанности директора Салехардского центра молодёжи Степан Зинченко.  