3 декабря 1959 года на первом в мире атомном ледоколе «Ленин» подняли флаг Советского Союза, и атомоход ушёл в Северный Ледовитый океан. А заложили ледокол в августе 1956-го на стапелях судостроительного завода в Ленинграде. После сдачи в эксплуатацию он прошёл 654 тысячи морских миль, из них во льдах – более 560 тысяч. «Ленин» провёл десятки караванов по трассе Северного морского пути, в том числе для нефтегазовых строек Ямала, с его борта на ледовый припай выгружали трубы и буровое оборудование в районе мыса Харасавэй. Первенец советского атомного ледокольного флота отслужил в Арктике 30 лет, затем после ремонта его поставили на вечную стоянку как действующий музей атомного флота в Мурманске. Дело предшественника сегодня продолжают суда Атомфлота, которые ведут ледовую проводку судов для обеспечения грузопотоков месторождений ямальского региона и шельфа в нашем секторе Арктики. Здесь работают четыре атомных ледокола – «50 лет Победы», «Вайгач», «Ямал», «Таймыр».  А принципиально новый наследник «Ленина» – ледокол класса ЛК-60В – сойдёт в ближайшие годы со стапелей Балтийского завода Санкт-Петербурга. Он станет самым большим и мощным ледоколом в мире: его длина – 173,3 м, ширина – 34 м, осадка по ватерлинии – 10,5 м, водоизмещение – 33 тысячи тонн. Благодаря ширине он сможет проводить в Арктике танкеры водоизмещением до 70 тысяч тонн и впервые преодолевать трёхметровые льды. Современная конструкция судна позволит ледоколу действовать и на больших глубинах арктических вод, и на мелководье шельфа и устьев полярных рек. Работать он будет в зоне Баренцева, Печорского и Карского морей, на мелководных участках устья Енисея, в районе Обской губы. Именно в тех зонах, где на Ямале строится завод СПГ, а на шельфе идёт освоение новых месторождений.