Театр народной песни поздравил жителей и гостей окружной столицы с Днём округа. В качестве подарка – мелодии, которые испокон веков передаются от поколения поколению. И в радости, и в печали человека сопровождает песня. И каким бы её направлениям он ни отдавал предпочтение, народная песня всегда останется на высоте, вне моды и веяний времени. Только она способна вызвать самые глубокие эмоции, она хранит в себе память предков, корни нашего бытия. Праздничный концерт артисты Театра народной песни КДЦ «Наследие» открыли языческими закличками. Именно с них начиналась славянская культура. Память об этих мелодиях в генах каждого народа этой ветви.  А затем начался настоящий «Разгуляй» – название концерта полностью соответствовало его номерам. Это и задорные русские народные, и залихватские казачьи песни, от которых ноги просятся в пляс. Кстати, как же без танцев! Театр сотрудничает с ансамблем танца «Дивертисмент» Ямальского многопрофильного колледжа, и участники коллектива очень гармонично смотрелись на одной сцене с музыкантами и вокалистками. Каждое выступление радовало зрителей виртуозным мастерством исполнения. Ещё бы, ведь в коллективе Театра народной песни – все профессионалы. А совсем недавно его состав пополнился ещё одной солисткой. Мария Баханец приехала в Салехард, имея за плечами богатый опыт.  – Я из Ростовской области, последние шесть лет жила и училась в Мордовии, в городе Саранске, – рассказывает Мария. – Вокалом занимаюсь с самого детства. Окончила училище, затем институт, дальше магистратура – всё по музыкальному направлению. Судьба счастливо перевела меня из одного театра народной песни в другой, и мне несложно было влиться в салехардский коллектив, который, спасибо ему, очень хорошо меня принял. Здесь интересные, творческие личности.     Как отметила Мария, русская народная песня привлекает своей открытостью, душой, теплотой и нежностью.  – Это наша культура, это в нашей крови. Невозможно жить и не знать своих истоков. Мы стараемся донести наши традиционные напевы, сохранить и передать лучшие образцы. – От песни поднимается настроение, появляется вдохновение и хочется жить, – уверена художественный руководитель театра Ирина Голубева.  И это в полной мере удалось передать зрителям, которые после того, как «опустился занавес», покидали зал с положительным зарядом энергии.   – Концерт понравился, артисты порадовали новой программой, и очень хорошо, что разные коллективы сотрудничают, делая одно общее дело – сохраняют народную культуру и дарят её землякам. Несомненно, мы должны знать и помнить наши духовные корни, – считает заместитель главы администрации города по социальной политике Евгений Семихин.  