У шёлка и красок нет секретов от Александры Юхлымовой. От прикосновения её талантливых рук белая гладкая ткань оживает и расцветает яркими переливами всех цветов радуги.  «Глухариное солнце», «Иван-чай», «Пушица», «Семья стерхов», «Усть-Войкар. Зарисовки», «Древнеобские узоры» – названия картин художницы говорят сами за себя. Александра Юхлымова любит изображать природу северного края, её растительный и животный мир, орнаменты и людей. А полотном ей служит ткань. Роспись на этом непростом материале Александра начала осваивать на втором курсе университета. Сегодня написано более сотни работ, так что можно с уверенностью сказать, что в технике «батик» она ас и знает все её тонкости.  На персональной выставке «Краски моего народа» Александра представила 16 картин в тематике национального орнамента народа ханты. Мастер декоративно-прикладного искусства, член Союза художников России работает в Окружном Доме ремёсел, а экспозиция проходила в культурно-досуговом центре «Наследие», и это не случайно. Художницу пригласили принять участие в межэтническом фестивале творчества «Журавлик». Это мероприятие было нацелено на подрастающее поколение. Ребятам хотели показать, насколько богата, интересна и разнообразна культура народов России, представители которых живут у нас в городе. А как же обойтись без национального колорита родного края, да ещё в таком изумительном оформлении! – Мне хотелось, чтобы ребята познакомились с росписью по ткани, – рассказывает Александра. – Мне доводилось заниматься с детьми в школе, самым маленьким было по восемь – девять лет, и у них очень хорошо получалось, им нравилось. Батик сильно отличается техникой исполнения от других художественных направлений. Здесь особые средства и инструменты. В ход идёт не только краска, но и специальный резервирующий состав со специфическим запахом, и даже раскалённый воск. Заниматься таким творчеством ещё и небезопасно. Но зато и результат совсем иной, чем, скажем, от масляной живописи. – У Александры много изображений связано с археологией, – рассказывает коллега художницы, член Союза художников, мастер декоративно-прикладного искусства Надежда Талигина. – Наука сохраняет историю Севера в музеях, а Александра на своих полотнах. Так, например, на картине «Усть-Войкар. Зарисовки» изображена крышка берестяного короба, найденная на раскопках. Мастер передала на шёлке технику её изготовления: трёхполосную гравировку процарапывания берёсты. Результат – удивительный!  