Артисты ненецкой фольклорной группы «Вы’ сей» («Душа тундры») примут участие в фестивале мировой музыки. Культпросвет Руководитель группы Татьяна Лар и её участник Артём Окотэтто в Год культуры по распоряжению Правительства округа поедут в Великобританию на фестиваль мирового масштаба «Rivenstone», который пройдёт с 22 по 25 августа. Основная тема фестиваля – жизнь и творчество коренных народов мира. Воплотят эту идею в жизнь музыканты Великобритании, США, Японии и России, познакомив зрителей с традициями своего народа, воссоздав на сцене атмосферу их жизни с помощью песен, рассказов и танцев. Также предусмотрены мастер-классы по народному ремеслу, огненным шоу и церемониям, посвящённым традициям предков. Ямальские артисты представят самобытную культуру ненецкого народа в 23-х номерах. Они примут участие в церемонии зажжения священного огня и расскажут о кочевой жизни коренных ямальцев на одной из секций фестиваля, где для гостей и участников будет представлен аналог традиционного северного жилища – чум. Там же для детей и взрослых будет проведён мастер-класс, на котором присутствующие попробуют научиться петь на ненецком языке, шить ненецким стежком, возделывать шкуру и быстро из подручных материалов изготавливать детскую куклу так, как делают это дети Севера. Для дочери друзей А началось всё со знакомства. В 2009 году Татьяна Лар, одна из ведущих артистов Ямала, участвовала в ежегодной Международной выставке-ярмарке «Северная цивилизация», на которой и была замечена семейной парой английских музыкантов. В конце выступления Татьяны Нюдихасововны они подарили ей колотушку от бубна, увязанную разноцветными нитями. Как позже выяснилось, Найджел Шо и Кэролин Хиллер входят в состав организаторов фестиваля, а подаренная колотушка от бубна – как знак приглашения на следующий творческий форум, в Великобританию. – Найджел и Кэролин – очень творческие люди, – говорит Татьяна Лар. – Найджел сам делает музыкальные инструменты, пишет музыку, а Кэролин – певица и талантливая художница. Мы с ними очень подружились, находясь в Великобритании, будем жить в их частной гостинице. С собой кроме национальных костюмов и реквизитов повезём дополнительный наряд. Он предназначается для дочери моих друзей Ситы, который она наденет на одном из мастер-классов и обучится искусству ненецкого танца. На одной из секций фестиваля, в чуме, мы представим зрителям традиции ненцев. Для этого повезём с собой ненецкие убранства, шкуры, полог. Ещё хочу взять чагу, чтобы заварить чай, сушёную рыбу, мясо, тушёнку, то есть всё, чем богат наш традиционный стол. И даже постель в чуме будет настоящей. По приезду в Англию я сплету матрасы из сухой травы. Татьяна Нюдихасововна сама пишет все песни и музыку для своего коллектива. Найти вдохновение и новые идеи к творчеству ей помогают путешествия. – На Ямале, в Салехарде нас всегда очень поддерживают, – продолжает Татьяна. – Я благодарна Александру Мажарову, заместителю губернатора ЯНАО, директору департамента международных и внешнеэкономических связей ЯНАО, и Лидии Вэлло, директору департамента по делам коренных малочисленных народов Севера, за финансовую помощь в организации поездки. За многогранное творчество Ненецкая фольклорная группа «Вы’ сей» образована Татьяной Лар в 2003 году. В её состав входит 10 человек – представители национальной интеллигенции и студенты учебных заведений. С момента создания и по сей день цель группы – сохранение и пропаганда национальных традиций народа ненцы посредством песенного творчества ненецкого народа, устного фольклора, авторских песен руководителя – Татьяны Нюдихасововны. В репертуаре исполнительницы более 40 произведений, среди которых те, которые она написала в период семнадцатилетней работы в коллективе «Сыра’Сэв». Песенное творчество её многогранно, оно включает исполнение древних эпических форм музыкальной ненецкой культуры: эпические песни-плачи – ярабц, героические песни – сюдбабц, песни-сказки – сесавэй, лаханако, песни-притчи. Исполнительское творчество Татьяны индивидуально и неповторимо, основывается на истинно ненецких народных исполнительских приёмах и традициях. Как исполнительница и знаток ненецких фольклорных песен Татьяна Лар является лауреатом и дипломантом окружных, региональных, всероссийских и международных фестивалей. Одна из ведущих артистов Ямало-Ненецкого автономного округа, участница многих концертных программ и мероприятий международного значения. За успехи в создании, сохранении и пропаганде культурных ценностей коренных малочисленных народов Севера в 2006 году Татьяна награждена памятной медалью губернатора Ямало-Ненецкого автономного округа, она – лауреат специальной премии главы региона.