Живопись, фотография, создание национальной одежды, фольклорно-этнографические экспедиции... Всё это и не только – для сохранения культуры.  9 августа во всём мире будет отмечаться праздник, утверждённый резолюцией Генеральной Ассамблеи Организации Объединённых Наций 23 декабря 1994 года. На протяжении многих лет Международный день коренных народов мира широко отмечают и на Ямале. Наш округ – гостеприимная земля, где представители самых разных национальностей и народов проживают одной семьёй. 9 августа мы все сможем оценить богатство культуры и искусства коренных народов автономного округа. Этот важный для всего мира день Ямал традиционно отметит народными гуляньями, спортивными состязаниями, конкурсами, играми, состоятся выставки и мастер-классы. В его преддверии в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского торжественно открылась фотовыставка «На земле предков». Почти 30 фотографий красноречиво повествуют об арктическом крае и его коренных жителях, ведущих кочевой образ жизни: селькупах, коми, ханты и ненцах.  Живописец по профессии Александр Кулиш фотографией занимается с 2002 года, но в выставке участвует впервые, тем не менее, его снимки не раз публиковались в различных изданиях. Родом из села Толька Красноселькупского района Александр очень любит и ценит красоту родной земли, своего народа, они – главные герои его многочисленных фотографий. 50 тысяч цифровых и 10 тысяч плёночных снимков в богатом архиве молодого фотографа.  – Это уже история – время идёт, природа, люди меняются, многие моменты уловить так, как это было раньше, уже невозможно, – говорит автор. – В своих работах я стараюсь отразить характер моего народа, какой он в быту и в праздники, наши традиции.  Красноречиво подтверждает эти слова национальный костюм, в котором Александр пришёл на открытие выставки, его он сшил сам. Александр считает себя патриотом, он с 13 лет интересуется культурой селькупов. А в 23 года поставил для себя цель сделать что-то полезное в жизни и понял, что это должно касаться его малого народа. Работа в сфере культуры способствует воплощению в жизнь этой благородной идеи. Сейчас Александр готовит к изданию книгу «Селькупские сказки», куда вошли 170 историй, собранных в ходе фольклорно-этнографических экспедиций.  Кроме Александра свои фотоработы представили Валентина Шахова, Марина Лонгортова и Марина Яр. Организована выставка «На земле предков» при содействии департамента по делам коренных малочисленных народов Севера ЯНАО и регионального общественного движения «Ассоциация «Ямал – потомкам!».