Коренных северян в арктическом регионе сегодня более 40 тысяч (20 процентов всех представителей коренных малочисленных народов России). И это число год от года растёт. Накануне Международного дня коренных народов мира полпред Президента РФ в УрФО, губернатор ЯНАО и врио губернатора Тюменской области встретились с представителями малочисленных народов, проживающих на Ямале.  Открывая встречу, полпред главы государства Игорь Холманских отметил, что проблема устойчивых коренных этносов заслуживает особого внимания:  – Государственный приоритет и оказание поддержки коренным малочисленным народам – не благотворительность, поскольку без малых этносов невозможно гармоничное развитие северных территорий, разумное освоение их природных богатств, сохранение экологического равновесия. Поэтому очень важно добиться равноправного сотрудничества и партнёрства между общественностью коренных этносов и органами власти. На Ямале такое взаимодействие удалось установить, большая заслуга в этом принадлежит общественным организациям. За каждой из них большой опыт работы, реальная поддержка, заслуженное уважение и признание.  В ходе встречи губернатор Ямала Дмитрий Кобылкин и президент Ассоциации коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока РФ Григорий Ледков подписали соглашение о взаимодействии между Правительством округа и Ассоциацией. Отметим, что Правительство активно сотрудничает с Ассоциацией в рамках соглашения, которое действует с 2001 года. Подписанный в новой редакции документ отражает новые направления взаимодействия исходя из современных задач. – Такой документ действительно нужен и полезен, – сказал Игорь Холманских, желая успехов в его реализации.  Приветствуя участников, временно исполняющий обязанности губернатора Тюменской области сообщил, что согласно данным переписи населения, в Тюменской области – 1700 представителей коренных малочисленных народов Севера:  – У нас подписано соглашение с Ассоциацией КМНС. Сложились очень крепкие отношения по всем направлениям.  Взаимодействие с представителями коренных народов выстроено на окружном уровне, но мы намерены придать этому сотрудничеству  системный характер.  Игорь Рюрикович напомнил, что в 2014 году при полномочном представителе Президента РФ в УрФО сформирован Совет по вопросам коренных малочисленных народов Севера и Сибири. Его первое заседание прошло чуть больше месяца назад.  – Разговор состоялся откровенный и полезный, – отметил полпред, – мы обсудили вопросы совершенствования законодательных гарантий прав и интересов коренных этносов. В этой сфере предстоит сделать ещё немало. Необходимо, в частности, создать механизм документального подтверждения принадлежности к коренным народам и ведения традиционного образа жизни. Требуется формирование нормативной базы для возобновления государственных статистических наблюдений в отношении коренных этносов. Назрела необходимость создания нормативно-правовой основы для проведения этнологической экспертизы. Практическую реализацию намеченных на Совете совместных действий я держу под контролем. В дальнейшем заседание этого органа планируется проводить раз в полугодие.   Губернатор Ямала, отметив, что встреча проходит накануне Международного дня коренных народов мира, поздравил земляков с этим праздником.  – Для нашего региона – это не формальная дата, потому что Ямал – родной дом для народов, которые тысячелетиями живут на этой земле. Коренных северян в арктическом регионе сегодня более 40 тысяч. И особенно радует, что их численность год от года растёт. Растёт среди коренных северян и рождаемость. А это – главный показатель того, что вектор государственной поддержки коренных народов на Ямале выбран верный, – добавил губернатор ЯНАО.