В посёлке Горнокнязевске, что на берегу Оби, красочно и оживлённо отметили Международный день коренных народов мира.  Этот праздник утверждён резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН в декабре 1994 года. Тогда стартовало первое в истории десятилетие коренных народов мира, в нём активно участвовали ненцы, ханты, селькупы – коренные народы нашего региона. Затем по инициативе представителей многих народов было открыто второе десятилетие аборигенов Севера, и их праздник стал традиционным. 9 августа представители малых народов ямальского Севера, а также гости праздника собрались в природно-этнографическом комплексе в посёлке Горнокнязевске, именно здесь в прошлом находилась резиденция князя Ивана Тайшина.  Из Салехарда в посёлок ехали гости и участники праздника, ранее он проходил в районе Ангальского Мыса. По сложившейся традиции торжество открыли официальные лица, они поздравили народы Севера Ямала, отметили их роль в социально-экономическом развитии края, вручили почётные грамоты и призы.  А затем начался сам праздник. На его площадках работали несколько мастер-классов по традиционному искусству народов Севера. Так, Валентин Вальгамов из Овгорта по архивным описаниям воссоздал старинный музыкальный инструмент, в котором используют оленьи жилы, пропитанные осетровым клеем. Затем он наиграл несколько мелодий. Старинные сказания исполнил Хабэча Яунгад, а Елена Сусой пропела легенду о древнем народе сихиртя, что обитал на полуострове Ямал. Мастера из тайги и тундры показывали способы изготовления посуды из бересты, арканов из замши, сувениров из меха оленя и других материалов. Желающие приобретали традиционную утварь и национальные сувениры северян.  За кустами тальника горел костёр, на нём варилась традиционная уха, рядом же готовился межнациональный шашлык. Столы были накрыты, и гости вместе с участниками угощались на свежем воздухе только что сваренной ухой. А на сцене комплекса шли соревнования среди женщин по разделке рыбы и выступали артисты из Салехарда и районов округа. 