В далёком 1937 году молодые комсомольцы Приуральского района совершили лыжный пробег в Салехард, который посвятили 5-летию Ямало-Ненецкого округа. Тогда первый раз отмечали юбилей Ямала. Почему в 1937-м, спросите вы. Органы власти региона были сформированы на I съезде Советов Ямала в феврале 1932 года, вот и посчитали, что праздновать надо в 1937 году, к тому же к этому времени уже было что показать в глухой окраине.  Молодые комсомольцы вышли на лыжах из посёлка Щучье и двинулись в Салехард. Пройти им предстояло 250 километров тундры, и не было у них ни мобильных телефонов, ни навигаторов, не было сопровождения для безопасности. А были революционный энтузиазм и надежда на свои силы. Шли они по тундре, имея небольшой запас продуктов на случай бурана, ночевали в стойбищах оленеводов, где ребят кормили и поили, а они рассказывали тундровикам о том, какой прекрасной и удивительной будет жизнь людей уже скоро!  Отправившись из фактории Щучье, комсомольцы обратились с письмом к руководителям округа того времени (орфография и пунктуация сохранены. – Ю.М.). Участники пробега Павел Канев, Николай Рокин, Иван Хатанзеев, Павел Пальдин, Андрей Хатанзеев, Яков Паньков, Вавил Лагей, Иван Намдазин, Владимир Бобылев, Евграф Поникаровский, командир пробега, писали: «Мы команда кочевников Приуральской тундры впервые покрыли такое расстояние на лыжах и чувствуем себя ещё бодрее и сильнее чем когда мы пришли к финишу. Уважаемые руководители нашего округа, мы вас заверяем в том, что тундровая молодёжь Приуральского района в любой момент выполнит с честью любое задание нашей большевистской партии и Советского правительства… Нам, как никогда, пришлось ещё больше в дни нашего лыжного перехода чувствовать в наших сердцах великого вождя, всех многонациональных народов мира, имя которого Иосиф Виссарионович Сталин. С чувством в сердце великого Сталина мы одержали нашу первую победу, это для нас является тем фактом, о котором не могла даже и мечтать молодёжь малых народов Севера в бывшей Царской России. А мы сейчас не только свободно мечтаем, но и на деле все можем осуществить хорошее в интересах всех трудящихся нашей страны, а поэтому разрешите Вам передать пламенный большевистский привет от кочевой молодёжи Приуральской тундры…  Но настало теперь то время, когда мы из этих чумов собрались в центре нашего района и стали учиться грамоте в комсомольско-молодёжной школе, ведь мы не давно были неграмотными, а сейчас мы умеем читать и писать! Вместе с этим мы стали жить культурнее за период нашей учёбы мы просмотрели 17 постановок, 14 кинокартин, помимо этого, мы участвуем на всех вечерах самодеятельности, играем в биллиард, в шашки, слушаем патефон и радио. Вот куда мы тратим своё свободное время и от этого мы видим большую пользу в росте своего культурного уровня. Наряду с этим мы изучаем военное дело ежедневно два часа, мы в ближайшее время сдадим военно-технический экзамен с тем, чтобы в любой момент встать на защиту нашей великой родины. Мы вас заверяем в том, что мы вчерашние кочевники, а сегодня готовы к труду и обороне нашей великой Советской родины. Мы теперь крепко убеждены, что жить стало лучше и стало жить веселей и во всем у нас работа спорится, мы стали совершенными по сравнению с тем какими были даже в недалеком прошлом.  Сейчас мы ясно себе представляем, что и на нашу долю выпала честь выкорчёвывать вековые пережитки, которые остались в наследство в быту тундрового населения. Мы заверяем руководителей округа в том, что будем ещё усерднее учиться грамоте, физкультуре, военному делу и будем готовить себя и вовлекать всю остальную молодёжь нашей тундры, с тем чтобы нам стать хорошими грамотными культурными хозяевами обильных природных богатств нашего Севера. Мы вам здесь передаем и то, что в 1931 году у нас в районе не было колхозов, они у нас теперь есть – 11 колхозов в них 332 хозяйства. В 1931 году у нас в районе не было ни одной школы, они у нас теперь есть – 6 школ, 390 учащихся. Эти факты свидетельствуют, о том, что заложены и закладываются прочные формы для оседания кочевого населения. Мы, кочевники местного коренного населения, получившие общее образование и физическую подготовку заверяем Вас, здесь, что мы сможем быть в дальнейшем надёжными инициаторами, за выполнение всех указаний нашей большевистской партии и Советского правительства и будем способными инициаторами по выполнению государственных заданий по рыбе, пушнине и будем повседневно внедрять и развивать нашу культуру национальную по форме социалистическую по содержанию в широких массах тундровиков. Итак, мы ещё быстрее и увереннее движемся под руководством большевистской партии к новым победам в экономическом и культурном строительстве нашего национального округа. Мы будем и впредь верными сынами нашей великой Родины. Да здравствует большевистская партия и её вождь тов. Сталин.». (Фонды ГА ЯНАО Ф.3, Оп.3, Д.117, л.1-7) Вот такое письмо. Не преувеличивали ли они свои обещания, как может подумать кто-либо. Нет, они и их товарищи их с честью выполнили. И те ребята из 1937-го жмут руку ребятам из 2015 года за верность поколений и за их веру в будущее. 