Ямал. Действительно, край земли… Но и в седые времена знали о нём в Византии и Бухаре, в Скандинавии и Волжской Булгарии. Упадок Мангазеи Поражало путешественников многое: нравы местного населения, необозримые просторы земли непознанной и великие богатства её. В 1601 году среди кедрового бора и клюквенных болот на реке Таз поднялся город-сказка – острог Мангазея, к которому через короткое время приклеилось прозвище «Златокипящая». Купцы, побывавшие там, рассказывали, что богатств в том городе не счесть, и даже самые бедные горожане собольи поддёвки носят на чёрную работу.  Опасаясь проникновения иностранных купцов на Обь и Таз из Карского моря, которые стремились обойти Архангельск и избежать уплаты пошлины, российское правительство под страхом смертной казни запретило «торговым и промышленным людям» хождение в Мангазею морским путём. Город постепенно терял своё былое могущество.  С упадком Мангазеи возросла роль Обдорской заставы, а титул Великого Московского князя пополнился наименованием Обдорский. Обложенные ясаком северные народы Ямала исправно стали привозить в Обдорск дань. В 1731 году по высочайшему указу императрицы Анны Иоанновны Обдорск был реконструирован и даже удостоился герба. В начале XIX века город на Полярном круге прославился своими ярмарками. Именно тогда в будущей столице Ямала появилось постоянное русское население. Красный флаг над Обдорией В феврале 1917 года у здания инородческой управы Обдорска состоялся первый революционный митинг, который провёл батрак Тимофей Сенькин. Однако по-настоящему советская власть пришла на Ямал лишь зимой 1920 года. Представители нового государства начали работу по организации продовольственного снабжения коренного населения, развитию северных промыслов, факторий, приступили к ликвидации неграмотности, организовали первые школы и больницы. Совершенствовалась система государственного устройства. Страна решала глобальную проблему модернизации всей жизни государства. В конце 20-х началась индустриализация, требовавшая колоссальных капиталовложений, жёсткой мобилизации трудовых резервов и максимального использования природных ресурсов страны.  Арктические регионы России всегда имели для страны исключительное значение. Имеющиеся здесь полезные ископаемые, ценные виды рыб, пород древесины позволяли быстро и без особых затрат экспортировать их и получать столь необходимую валюту. По переписи населения 1926/27 годов на территории округа проживало около 13,5 тыс. человек, на 1 января 1932 года в округе уже числилось 23,4 тыс. жителей, а за 1932 год население округа увеличилось почти до 27 тысяч. Такой значительный рост был обусловлен принудительной миграцией населения. Уточнённые границы Идустриализация и коллективизация страны, привлечение на Север трудовых ресурсов из других районов осложнили условия жизни коренных народов Севера. Сохранение их самобытности, защиту их интересов могли осуществить административно-территориальные структуры, созданные с учётом компактного проживания самобытных этносов. В 1929 – 1930 годах административная комиссия ВЦИК совместно с Комитетом Севера с учётом мнения местных органов власти разработала проект создания национальных административно-территориальных объединений в районах проживания народностей Севера. Такой формой были выбраны национальные округа и районы.  10 декабря 1930 года Президиум ВЦИК принял постановление «Об организации национальных объединений в районах расселения малых народностей Севера», на основе которого было образовано восемь национальных округов. Позже постановлением ВЦИК от 7 января 1932 года границы и территория округа были уточнены. По предложению Уральского облисполкома 20 мая 1931 года председателем оргбюро был назначен Сергей Федорович Скороспехов. Оргбюро решало вопросы о сроках проведения, повестках, нормах представительства, национальном и социальном составе советов, райисполкомов, районных и окружных съездов и конференций. В округе приступили к работе по определению границ районов, национальных советов.  Остяки изъявляют желание На утверждение Президиуму ВЦИК административной комиссией 23 октября 1931 года был направлен проект постановления об упразднении Тобольского округа, Уральской области – в связи с организацией в его северной части двух национальных округов, а также об уточнении их состава и внешних границ. Для объединения ненецкого населения проживающих в районах рек Таз и Пур Тазовского района Восточно-Сибирским крайисполкомом было предложено границу края по смежевству с Ямальским округом перенести ниже по реке Таз на север от существующей границы, по водоразделу рек. Данное предложение Уралоблисполком посчитал крайне неверным, выдвинув своё предложение, преимущество которого заключалось в том, что нормальное хозяйственное и социально-культурное обслуживание коренного населения наиболее легко осуществимо через систему рек Таза и других, впадающих в Тазовскую губу. Так, ходатайство Уралоблисполкома о включении всего бассейна реки Таз в состав Ямальского округа Уральской области административной комиссией ВЦИК было удовлетворено, отклонив при этом проектируемые Восточно-Сибирским крайисполкомом изменения границы края. Обстановка в округе в период его образования была напряжённой. Обострялись отношения коренного населения с властью, а планы социалистического переустройства традиционного хозяйства не совпадали с интересами ненцев и ханты.  Из заявления туземцев – остяков юрт Халепугор: «Мы, туземцы указанных юрт, узнав о новом районировании и отнесении наших юрт к отдалённому округу, изъявляем желание быть отнесёнными к Ямальскому округу… Мы от рождения были связаны с с. Обдорском, к которому привыкли и с которым постоянно связаны по своему роду трудовых занятий: рыбному промыслу, охоте и т.д. Экономически и территориально связаны исключительно с с. Обдорском… Просим в срочном порядке дать движение нашему заявлению и отнести нас к Ямальскому округу. с. Обдорск. Сентября – 16 – дня 1931 года.». Переводчик для туземца Серьёзного внимания и усилий местных органов власти требовала подготовка кадров, особенно из местного населения, большинство которого было неграмотным. Округу требовались специалисты по оленеводству, связи, транспорту, рыбной промышленности. Комитетом содействия народностям Севера 16 августа 1931 года было предложено Ямальскому (Ненецкому) округу «учесть и изучить весь туземный актив при советах, кооперации, госторговли, чтобы в период комплектования аппаратов выдвинуть их в руководящий состав передовых активистов из батрацко-бедняцкой части туземного населения». К январю 1932 года было создано 10 национальных советов и один сельский. Во вновь созданных районах округа началось формирование базовых партийных и комсомольских ячеек, контрольных комиссий.  Первый съезд советов Ямальского (Ненецкого) округа проходил с 27 февраля по 4 марта 1932 года. Делегаты от всех районов округа собрались в салехардском доме туземца. На съезде работали переводчики. Это являлось не только признаком уважительного отношения к коренному населению, но и позволяло ненцам и ханты понять суть обсуждаемых вопросов и высказать своё мнение. Плюс коренизация всего В работе съезда принимали участие 60 делегатов, которых приветствовал председатель Ямальского (Ненецкого) оргбюро С.Ф. Скороспехов. В докладах выступающих особое внимание было уделено социально-культурному обеспечению населения, созданию национальной письменности, самобытной культуре, просветительским, образовательным проблемам в Обдорске и районах. «Коренизация» как органов власти, так и культурных, хозяйственных организаций – один из важнейших вопросов национальной политики, обсуждавшихся на съезде.  Съезд решал важнейший вопрос о принятии бюджета округа. Развитие региона требовало значительных средств, которых в округе не было. Создание национального округа, формирование сети местных, в том числе национальных советов, проведение конференций и съездов не только вовлекало в эту работу сотни человек, но и позволяло открыто обсуждать самые насущные, важные проблемы жителей округа.  Высшим органом власти на территории округа стал окружной съезд советов, а в перерывах между съездами – окружной исполнительный комитет. Создание национального округа, образование и формирование новых органов власти в Обдорске и районах приблизило партийный, советский, хозяйственный аппарат к населению Севера, улучшило политическое и экономическое руководство территорией, освоение природных ресурсов которой имело огромное экономическое, политическое и стратегическое значение для страны в целом. Документы Государственного архива Ямало-Ненецкого автономного округа содержат подлинную информацию и материалы о праздновании первых юбилейных дат округа.  И новый советский базар Из информационного письма инструктора Окрисполкома А.Савчук от 11 февраля 1937 года: «…Вопрос о подготовке к юбилею округа ставился специально на пленумах Райисполкомов и сельских советов, на которых создавались районные юбилейные комиссии и намечались мероприятия. Подготавливаются лозунги и художественные плакаты. Написана брошюра «Ямальский округ за 5 лет».  Разработан план украшения города в дни праздника. Построен новый советский базар, выделена группа товаров для ярмарочной реализации. Создан окружной юбилейный выставочный комитет, который разработал план и подобрал экспонаты для выставки. Разработан план проведения фестиваля национального искусства. Оборудовано 2 ледяных горы и 1 каток. Организован олений пробег Салехард – Омск в количестве 10 нарт по 5 оленей (страт дан 4/II-37г.). Организован лыжный переход Салехард – Омск в составе 5 человек (старт дан 1/1-37г.). Подготовлены к выставке быта националов обычный (старый) и культурный (красный) чумы, культурная изба. Написана пьеса «Шаман», отражающая жизнь, быт и достижения тундрового населения. Автор пьесы ненец Иван Федорович Ного – первый заместитель председателя Окрисполкома.». Уплатили налог досрочно Из информационного письма заместителя председателя юбилейной комиссии Приуральского района Артеева: «Районная юбилейная комиссия утверждена из 5 человек. По всем колхозам района проведены совещания, беседы, собрания колхозников с разъяснениями: значение юбилейного праздника и задачах в подготовке и проведении его. Колхозники-охотники колхоза «Нарьяна Нгэрм» на колхозном собрании в честь юбилея взяли обязательства план пушзаготовок IV кв. 1940г. выполнить к 10/XII – на 200%, райпо для практической помощи этому колхозу командирует работника. В колхозах им. «Сталина», «Едай Иллер» колхозники обобществили своих оленей, в кол-зе им. «Сталина» – 2500 голов, в «Едай Иллер» – 2500 голов, к юбилею заканчивают обобществлять оленей в колхозах «Ворошилова», «Красная звезда», «Красный рыбак», «Память Чапаева» и в «Молотовке». Колхозники колхоза «Нарьяна Нгэрм» дали обязательства ко дню юбилея округа построить колхозную контору. В честь юбилея колхозники, единоличники Щучьереченского с/совета досрочно уплатили с/хоз налог. Всего по району собрано с/хоз налога на 17/XI-40г. – 59.790 руб. По физкультурному спорту проводятся тренировочные занятия в пос. Аксарка, Халас-Пугоре, Товопогол. Колхозники колхоза «им. Молотова» 16/XI-40г. организованно со 100% явкой явились на приписной пункт в пос. Аксарка на переучёт военнообязанных.».  Промтоварные спецфонды Из справки зам. пред. исполкома В.Кузнецова о проводимой работе по подготовке к юбилею округа: «Подготовительная работа к юбилею в округе развёрнута с августа месяца 1945 года. По колхозам, рыбзаводам, предприятиям и учреждениям организованы и проводятся соцсоревнования в честь 15-летия округа. К юбилею организуется окружная выставка, с целью показать достижения округа за 15 лет. С 10 по 18 декабря намечено проведение межрайонных ярмарок – в Салехарде с охватом 5-ти окрестных районов и в Хальмерседе с охватом 4-х отдалённых районов.  Созданы специальные промтоварные фонды, развернута подготовка товаров ширпотреба на предприятиях местной промышленности, а также концентрация в Салехарде изделий, производимых местным национальным населением в южных районах, для реализации их ненцам тундры. Развернута широкая массовая разъяснительная работа среди национального населения по привлечению колхозников на ярмарку с пушниной, оленсырьём, рыбой, мясом и др. товарами. Проводится смотр художественной самодеятельности по районам и подготовка к окружной физкультурной спартакиаде.  Лучшие достижения будут представлены в округе в день 15-летия. На 10 декабря намечен созыв юбилейной сессии Окружного совета с партийным, советским, профсоюзным активом. Из районов на сессию намечено вызвать 100 чел., из них 65% из коренного национального населения.». Богатый отдел пушмехсырья Из Книги записи посетителями впечатлений о выставке, посвящённой 15-летию Ямало-Ненецкого (национального) округа: «Я, уроженец Юга Воронежской области Волков А.Г., хорошо знаком с с/х растениями, но однако удивлен тем, что здесь на севере т. Чубыниным сорняк ярутка возделан в совершенство, что уже доказано – ярутка дает 34% масла. Это из всех масличных культур самое эффективное растение. На что на юге не обращали внимания, считая ярутку обыкновенным сорняком. Оригинально, что лён здесь приспособили, и он уже даёт урожай. Я очень восхищен тем, что т. Чубынин своим любительским трудом даёт большую пользу округу, внедряя с/х культуры. 10/XII А.Волков.» «Среди стендов выставки невольно привлекает внимание стенд т. Чубынина. Удивительно, что на вечной мерзлоте растут южные растения, сломленные знаниями агрономии растут, давая прекрасные урожаи. Желаем т. Чубынину в дальнейшем продолжать с таким же успехом свою плодотворную работу в области акклиматизации южных растений к суровому климату Заполярья и добиваться в дальнейшем таких же поразительных успехов. 10/XII. Ученики 7-го класса.» «Посетив выставку в г.Сале-Харде в честь 15-летнего юбилея округа, на нас большое впечатление оказал отдел пушмехсырья. Этот отдел выглядел богато. Здесь впервые я посмотрела шкурки волка, песца и других зверей. Также большое впечатление оказал сельхозотдел. Да! Каких всё же достигли успехов на севере в области выращивания овощей. Вообще техника севера поднялась на очень высокий уровень. 13/XII. Подписи.» «Согласно Книги записей выставку посетило 13785 человек 18/XII.-45г. Директор выставки Д.Чубынин.».  Декабрь пятидесятого Из постановления заседания комиссии по подготовке к юбилею 20-летия со дня образования Ямало-Ненецкого округа: «Юбилейная комиссия постановляет провести юбилейную сессию исполкома Окружного Совета депутатов трудящихся с приглашением руководящих партийных советских работников города и районов, руководителей промышленных предприятий округа, специалистов, научных работников, передовиков колхозного производства и промышленности в количестве 350 человек.  К 1 декабря 1950 года издать литературный сборник о развитии экономики и культуры в округе за 20 лет. До 20 ноября 1950 года издать литературно иллюстрированный фотоальбом для показа достижений и передовых людей округа. В целях показа хозяйственного и культурного развития округа за 20 лет организовать окружную выставку. Провести смотр художественной самодеятельности с 10 по 15 декабря 1950 года. Организовать окружную спартакиаду и соревнование по зимнему спорту.».  