Каким помнят нынешнюю столицу Ямала люди, прожившие здесь немало лет? Совет старожилов собрал около 420 очерков о Салехарде. Необычное занятие под названием «Ямал: грань веков и тысячелетий» для салехардских школьников прошло в культурно-досуговом центре «Наследие». Ребята услышали воспоминания старожилов о городе на Полярном круге, посмотрели фотографии тех лет. И старый Салехард как будто ожил в ретроспективе ярких образов и картин. Вместо игрушек – косточки  До 30-х годов Салехард ещё назывался Обдорском. Большинство домов были деревянными. На улице Гаврюшина стоял кирпичный завод – в каждом доме были печи, и кирпича нужно было много. А на пристани проходила ярмарка, куда съезжались богатые ханты и ненцы, чтобы обменяться песцовыми шкурами и украшениями. На площади около деревянной церкви устраивались городские гулянья. Девушки в красивых нарядах водили хороводы. Зимой молодёжь каталась с ледяных горок.  Мало кто знает, что на улице Республики располагалось кладбище. Здесь находился госбанк, в котором, по словам очевидцев, иногда встречались и привидения. Там же была пожарная часть с высокой «каланчой». Машин в Салехарде ещё не было, и к месту пожара бочки с водой подвозили лошади, сбоку – ведро и черпак.  На месте агроэкономического техникума находился оживлённый базар, где можно было купить мясо, рыбу, молоко и многое другое, встретить знакомых и друзей.  Осенью, когда река покрывалась льдом, на него по традиции бросали хлеб с солью, а весной с музыкой салехардцы встречали первый теплоход, на котором привозили картофель, лук, кедровые орешки. В Шайтанке в те времена водилась крупная белая рыба, а сама река была широкая и чистая. Дети играли косточками от оленьих ног – «бабками», готовых игрушек не было. А когда становились постарше, помогали родителям по хозяйству. Салехардцы держали коров, лошадей, выращивали картофель, капусту, репу, турнепс.  С помощью «энтузиаста земледелия» Дмитрия Чубынина жители озеленяли улицы, высаживали деревья. Началось обустройство городского сада – к 1933 году на месте пустыря, который в народе называли «грязным логом», появились аллеи, клумбы, волейбольная площадка, веранда. Сад с танцплощадкой и духовым оркестром стал излюбленным местом отдыха обдорян.  На «омике» за десять копеек  Мирное течение жизни нарушила Великая Отечественная война. Взрослые уходили на фронт. Дети и подростки работали на рыбозаводе, в совхозе и в полях за Полуем, участвовали в тимуровских командах.  В послевоенное время город расширялся, появлялись новые улицы и дома. Построили новый кинотеатр «Полярный».  Климат на Севере раньше был другим. Зимы были морозные, с частыми метелями и буранами. Дома заметало так, что люди не могли выбраться на улицу. А летом было очень жарко. Большую часть времени юные салехардцы проводили на речке, купались, загорали. Из Салехарда до Лабытнанги ходил речной трамвайчик, в простонародье – «омик», а билет от гидропорта до речпорта стоил десять копеек. Здание речного порта было голубое, красивое, к нему вела лестница почти в 100 ступенек. Большой популярностью пользовалось катание на теплоходах.  С тех пор Салехард сильно изменился. Сейчас это красивый современный город, сверкающий яркими огнями. Но, как и раньше, ровесники Ямала любят родной город, радуются его достижениям и успехам. 