Хорошим подарком к 85-летию автономного округа стало грандиозное ледовое шоу Ильи Авербуха «Одноклассники» с участием звёзд мирового фигурного катания. Накануне своего выступления олимпийские чемпионы и прекрасная пара по жизни – Алексей Ягудин и Татьяна Тотьмянина – встретились с журналистами. Беседа получилась какой-то лёгкой и непринуждённой. Изначально, готовясь к интервью, корреспонденты подготовили солидное количество вопросов о развитии фигурного катания, подготовки спортсменов, но именитые фигуристы как-то сразу сами задали мажорный тон беседе на отвлечённые темы. – Как вас встретил Салехард на этот раз?  А. Я.: – У нас появилась некая радость, что мы, наконец, в декабре увидели снег. Сейчас в Москве плюс пять, в Санкт-Петербурге примерно так же, да ещё и дождь. Там побит очередной рекорд по плюсовой температуре. Если бы мы приехали в Салехард, и нас встретили пальмы да запах кокосового молока, мы бы, конечно, сильно удивились. А так снегом нас не удивишь, у нас зимний вид спорта, просто были очень рады увидеть настоящую зиму.  Т. Т.: – Да мы вообще всю жизнь живём в ледниковом периоде. Для нас круглый год – сплошная зима. Даже шутка в команде есть, что у нас на снег и на лёд аллергия.  – Вам уже знакома площадка, на которой вы выступаете в Салехарде, есть где развернуться? А. Я: – Татьяна помнит досконально каждый сантиметр ледовой площадки в Салехарде, у вас хорошие условия, чтобы развернуться и показать своё мастерство. А вообще, был бы лёд, мы всегда развернёмся: искусство и профессионализм возьмут верх.  – В Салехард вы привезли шоу «Одноклассники», получается Илья Авербух – ваш классный руководитель?  Т. Т.: – Он наш Карабас-Барабас, мы с партнёрами по шоу так называем его в шутку. В команде Ильи мы уже двенадцатый год и горды тем, что в течение такого большого времени работаем вместе. И нашу команду называем семьёй. У всех сложились доверительные отношения. А. Я.: – «Одноклассники» – одна из тех программ, которая стала близка зрителям. Собственно говоря, в первом отделении мы показываем отдельные номера, которые не связаны друг с другом, демонстрируем своё мастерство. Второе отделение видоизменил Илья, он пошёл по концепции мини-спектакля. И как раз во второй части нашей программы проведены параллели между той жизнью, которая была до этого, и той, которая сейчас. Мы – выпускники проекта «Ледниковый период», выпускники таких «кружков» (улыбается), как чемпионаты Европы, мира, Олимпийские игры. В Салехарде были последний раз в 2010 году. За это время многое изменилось. Мы стали во второй раз родителями.  – Следите ли вы за фигурным катанием?  А. Я.: – Нет, я не в курсе того, что происходит в мире фигурного катания сегодня. Как-то мне позвонили с одного из федеральных каналов и хотели узнать моё мнение насчёт выступления японского фигуриста Юдзуру Ханю, который установил мировой рекорд в фигурном катании. Спрашивают, мол, какие ваши эмоции? Ответил, что рад за него, а у меня родилась вторая дочка. Вот это эмоции! Сейчас для меня важны семья, родители, собаки – это самая большая ценность.  Т. Т.: – Сегодня у нас есть возможность заниматься той профессией, которой мы занимались раньше. Кататься, радовать зрителей. Мы ездим с ледовым шоу по разным городам, и те эмоции, которые мы получаем от зрителей, это просто здорово! В программе «Одноклассники» задействованы местные школы фигурного катания, в небольшом отрезке времени принимают участие маленькие фигуристы из тех городов, где мы выступаем. Для детей это очень хорошая мотивация. Помню, когда была маленькой, посмотришь на именитых спортсменов, и на этом подъёме многое начинает получаться. Это не изменить в плане техники, но меняется внутреннее состояние. – Скоро Новый год, вы верите в чудо? А. Я.: – Я знал, что мама меня обманывает насчёт Деда Мороза. Следил за тем, кто и когда положит подарок. И никак не мог поймать родителей за этим делом, причём знал, что это их проделки. А потому чудо происходило всегда!  Т. Т.: – Однажды я встретила Новый год в одиночку и в замкнутом пространстве: была в гостинице, поднималась на лифте и застряла. Вышла из него только на следующий год. Тогда чудо не произошло. А вообще, без чудес жизнь скучна.