Обдорская ярмарка была особым событием в жизни Обдорска, где она действовала с двадцатых годов девятнадцатого века. Готовились к ней обдоряне и жители огромного Обдорского края заблаговременно. Торговать приезжали купцы, их представители, а также ненцы, ханты, коми из Красноярского края, Архангельской, Вологодской и других губерний России. Здесь были товары из Москвы и Петербурга.  Аборигенное население края в прошлом продавало на ярмарке оленину, пушнину, рыбу, мамонтовую кость, моржовый клык, птичье перо, оленьи шкуры. Многие товары с Обдорской ярмарки через Печорский край, затем Архангельск поставляли в Берлин и Париж. Там из оленьих шкур выделывали тончайшую замшу, а птичье перо шло на дамские шляпки парижских модниц. Многие секреты сегодня утеряны, но замшу ещё делают.  В прошлом именно ярмарки сформировали в Обдорске купеческое сословие, что самым благодатным образом сказалось на селе – строили купцы особняки, увлекались театром и прочими «барскими» забавами.  Возможно, от тех купцов пошли некоторые направления развития культуры Обдорска. Вклад в его развитие внесли купцы Корнилов, Плотников, Бронников, Матюшин, Новицкие, Карповы. Торговые обороты ярмарки составляли крупные суммы – сотни тысяч рублей серебром и золотом. По различным оценкам, с Обдорской ярмарки в конце XIX века выво­зили около 200 тысяч пудов различной рыбы на сумму до 300 тысяч рублей. Развитие пушно-мехового промысла, рыбодобычи, оленеводства вывело Обдорск в один из торговых центров азиатского севера страны. Село намеревались связать железной дорогой с центральной Россией по проектам инженеров Голохвастова, Гетте, построить Обско-Байдарацкий и Обско-Енисейский каналы, но всё осталось в проектах…  Учёные, путешественники, ссыльные оставили красочные описания Обдорска и Обдорской ярмарки. Сосланный в село Виктор Бартенев писал, что «…открывается в Обдорске ярмарка и застаёт жителей в самом разгаре святочных удовольствий… Шум обдорского карнавала довольно курьёзно сливается с ярмарочной суматохой и беготнёй. Улицы кишат самоедами, которые в своих мохнатых и пёстрых гусях и парках сами-то похожи на маскированных… Если сравнивать Обдорск с прочими «северными столицами», вроде Туруханска и Средне-Колымска, то ему, безусловно, придётся отдать предпочтение… Обдорск во всех отношениях стоит выше, население многочисленнее, богаче и развитее…».  Бартенев оставил анализ экономики Обдорского края, свидетельствующий о серьёзной роли села для обского Севера и смежных территорий. Высоко оценивал роль Обдорска и Обдорской ярмарки Александр Дунин-Горкавич. А Николай Скалозубов в 1896 году наблюдал за первой Всероссийской переписью населения в Обдорске и посетил саму ярмарку. Она была второй по значимости после ярмарки Ирбита.  С тех лет прошло более полутора веков, но так же, как и раньше, коренное население из окрестных селений едет в Салехард, едет продать товары традиционных промыслов, купить обновку, себя показать и мир посмотреть. И, конечно же, ненцы и ханты, коми, едучи на торговлю в Салехард, по памяти поколений всегда надевают праздничные одежды, создавая и придавая городу необычный торжественный колорит. Встретив празднично одетый люд тайги и тундры, можно сказать, что Обдорская ярмарка продолжает свою жизнь сквозь столетия.