В окружной столице с 8 по 10 ноября прошёл межэтнический фестиваль творчества «Журавлик». Вот уже четвёртый раз Культурно-досуговый центр «Наследие» открывает свои двери маленьким участникам фестиваля. Его символом выбран стерх – самый крупный и красивый из всех видов журавлей, обитающих в наших северных краях. Эта величественная птица внесена в Красную книгу, о ней слагают легенды и песни. Маленьким школьникам показали документальный фильм о жизни стерхов, под названием «Нупат Ой: на крыльях надежды». Из фильма дети узнали, что у каждой особи есть свой неповторимый характер, о том, что они умеют любить и хранить верность своей половинке всю жизнь. Фестиваль ориентирован на детскую аудиторию и направлен на знакомство с культурой народов России, живущих на территории Салехарда. – Он проводится один раз в два года и собирает около тысячи детей. Организуются игры и экскурсии, мастер-классы по изготовлению кукол и браслетов, чтение народных сказок и интеллектуальные викторины. Мы хотим, чтобы наши дети понимали самобытную культуру северных народов и уважали её, – сказала заведующая отделом развития КДЦ «Наследие» Татьяна Бойченко. На мастер-классах школьники учились изготавливать национальную куклу народа ханты – акань. – Это самая простая кукла-самокрутка, – говорит менеджер Центра творческих инициатив Наталья Возелова. – Она делается из любых лоскутков ткани и ленточек, имеющихся под рукой у каждой хозяйки. Удобна тем, что её не нужно шить. Примечательно, что этот вид самодельной куклы «водится» не только у северных народов, но и в других культурах. Различаются они деталями. Например, характером завязывания платка либо наличием кокошников и орнаментов и так далее. Ещё одно отличие северной куклы – мы не делаем им лица. По поверьям, если нарисовать кукле лицо, в неё вселится злой дух и играть с ней станет опасно. Изначально куклы северян делались с помощью утиных клювов. Он служил им вместо головы, – рассказала Наталья. По её словам, куклу мужского пола делают из однотонной ткани холодных оттенков, а женского – тёплых, с узором либо в цветочек. «Детки» делаются меньшим размером. После мастер-класса девочки выразили желание самостоятельно изготовить дома целые семьи кукол акань. Программа фестиваля очень обширная. Сюда вошла и организованная автобусная экскурсия по городу «Путешествие Обдорск–Салехард», на которой ребят познакомили с жизнью и творчеством ненецкого писателя Леонида Лапцуя. Украшением проекта стали выставки детского прикладного творчества «Сказки малой родины» и детского художественного творчества «Белая птица Ямала», где представлены работы воспитанников дошкольных образовательных учреждений и учащихся начальных классов. Завершили череду мероприятий программа «Легенды Севера» с участием творческих коллективов и исполнителей и церемония награждения авторов лучших работ.