«Вместе с любимым пророком» – под таким названием прошла детская викторина в соборной мечети Салехарда. Утром 11 ноября в мечети собрались дети и подростки разного возраста. Их приветствовал имам-хатыб Альберт Базанов. Он сообщил детям и их родителям, что в этом месяце родился пророк Мухаммед. – Это последний божий пророк. И всем будет полезно вспомнить о его личности, каким он был, о его жизнеописании. Нам надо знать это и брать с него пример. Он послан Аллахом как образец – как надо жить, как поступать в тех или иных ситуациях. Всем, кто хочет больше узнать об исламе как религии, я всегда советую изучить жизнеописание пророка Мухаммеда. Кроме того, пророк был хорошим толкователем Корана. Поэтому изучение его жизнеописания даёт нам фундаментальные знания об исламе. Цель сегодняшней викторины – поближе познакомиться с пророком Мухаммедом, – объяснил имам-хатыб. Старшие участники викторины, которые посещают воскресные уроки арабского языка, прочитали наизусть суры Корана, затем детей разделили на три возрастные группы. Самые маленькие собирали пазлы с изображением мечети и играли в подвижные игры. Младшие школьники отвечали на вопросы об исламе и пророке Мухаммеде, выполняли непростые задания, к примеру, нарисовать на доске левой рукой или с закрытыми глазами, а остальным надо было отгадать, что изображено. Старшие ребята также отвечали на вопросы о пророке, получая за правильный ответ символические сердечки. Вопросы были разные по сложности, так, например, младшие школьники не смогли ответить, какой пророк был проглочен китом. Но знают, сколько раз за свою жизнь пророк Мухаммед совершал хадж и что нельзя делать в пост, сколько в день обязательных молитв. Завершением викторины стало вручение призов и чаепитие с фруктами и сладостями.