В России намерены ускорить разработку механизма отнесения граждан к числу коренных народов Севера. Новые подходы Про разработку этого механизма неоднократно говорил президент Всероссийской ассоциации КМНСС и ДВ Григорий Ледков, однако ощутимых результатов не последовало. Между тем отсутствие нормативного акта по этой теме затрудняет принятие важных экономических решений. Поэтому заместитель председателя Правительства Российской Федерации Виталий Мутко провёл в сентябре совещание по вопросам поддержки социально-экономического развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации. Собравшиеся обсудили новые подходы к повышению эффективности реализации государственной политики в этой сфере. Вице-премьер призвал министерства и ведомства максимально конкретизировать направления, по которым необходимо принять меры по поддержке коренных малочисленных народов, в том числе в рамках государственных программ и национальных проектов. Так, Виталий Мутко поручил Федеральному агентству по делам национальностей (ФАДН) России внести изменения в Правила распределения и предоставления из федерального бюджета субсидий субъектам Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов, подчеркнув: «Я готов поддержать приоритетные направления расходования средств субсидий на основные проблемы, существующие в данной области: сохранение видов традиционной хозяйственной деятельности и развитие традиционной культуры и языков коренных малочисленных народов». Также вице-премьер считает необходимым как можно быстрее завершить разработку нормативного механизма отнесения граждан к числу коренных малочисленных народов. «Это социально значимая тема. В двадцати восьми субъектах Российской Федерации проживают 260 тысяч человек, которые относятся к сорока малочисленным народам и ведут традиционный для них образ жизни. Государство в рамках целевой программы и регионы должны поддержать их», – говорит Виталий Мутко. Он считает важным изучить опыт поддержки коренных малочисленных народов, существующий в ряде субъектов Российской Федерации, органами власти и промышленными компаниями. По его мнению, это позволит синхронизировать меры поддержки, оказываемые коренным малочисленным народам на федеральном и региональном уровнях. Ямальский опыт На Ямале обеспечение гарантий прав коренных малочисленных народов Севера – важнейшее направление региональной политики. Их устойчивое развитие обеспечивают по различным направлениям, включая образование, агропромышленный комплекс, культуру и другие. Поддержка ведётся и по линии социальной защиты. В ЯНАО реализовали региональный стандарт минимальной материальной обеспеченности тех, кто ведёт традиционный образ жизни коренных малочисленных народов Севера. Под ним понимают показатель их обеспеченности, выраженный в материальных средствах, необходимых для поддержания достаточного уровня жизнедеятельности. Стандарт включает товары потребления для ведения традиционного образа жизни и хозяйственной деятельности. В перечень входят материалы для возведения чума, мини-электростанции, печи, медицинские и ветеринарные аптечки, средства спутниковой связи, выплаты на приобретение ГСМ и другое. В целом на реализацию регионального стандарта минимальной материальной обеспеченности из бюджета ЯНАО в 2018 году предусмотрено 112,9 млн руб­лей. Сформирована и Народная программа коренных малочисленных народов Севера ЯНАО, в ней обобщено около шестисот предложений. Финальный документ содержит пять разделов по ключевым направлениям поддержки коренных малочисленных народов Севера. В автономном округе действуют советы представителей КМНС, созданные при главах муниципалитетов региона. Решение о создании такого центра влияния на местах было принято два года назад на итоговом координационном совете по делам КМНС при губернаторе ЯНАО. При конструктивном сотрудничестве Ямала с федеральными структурами удалось создать законодательную базу и сформировать оптимальную модель национальной политики, но теперь необходимо на федеральном уровне закрепить понятие коренных малочисленных народов для дальнейшего решения их проблем.