Восемьдесят лет назад, 22 февраля 1934 года, в Салехарде прошёл первый окружной съезд оленеводов, на котором обсуждали положение дел в оленеводческой отрасли. Оленеводство, ориентированное на нужды коренного населения Ямала, отличалось в те времена низкой производительностью. После революции и Гражданской войны, после образования национального округа Советская власть со всем пылом взялась за переустройство традиционного хозяйства аборигенов и вовлечения их в коллективные хозяйства. Однако при всех новациях дела обстояли плачевно. Средства на оленеводство выделялись государством огромные, а выход продукции был низким, как и сохранность голов. К тому же точной численности поголовья никто не знал, оленеводы – люди неграмотные, молчали на всякий случай, а вдруг налогов добавят. Примерные сведения о поголовье дала Приполярная перепись 1926 – 1927 годов. Между тем начиналась коллективизация, и точный учёт количества оленей был необходим, имел он и политические акценты. Так, руководители Омского облплана, а регион входил тогда в состав Омской области, не рекомендовали относить к кулацким хозяйства с количеством оленей свыше 500 голов. Окрисполком поэтому точно учитывал оленей в собственности оленеводов и в хозяйствах. Но в целом положение было скверным. Поэтому решили провести в Салехарде съезд оленеводов. Он открылся 22 февраля 1934 года и шёл пять дней. На нём работали представители колхозов, совхозов, специалисты, секретари ОК ВКП (б), председатель окрисполкома Сергей Скороспехов, представители соседних округов, их оленеводческих хозяйств. Прибыли оленеводы и партийно-советские работники из районов округа, тема была чрезвычайно важной. С докладом «О состоянии оленьего хозяйства округа» выступил секретарь окружкома партии Елфимов. Он говорил о значении, уделяемом товарищем Сталиным оленеводству, о необходимости повысить показатели, однако отметил и насущные проблемы: низкую оплату труда, отсутствие ветеринаров и так далее. Председатель окрисполкома Скороспехов рассказал о ситуации, сложившейся с ветеринарным персоналом, когда из колхозов значительную часть специалистов уволили по различным причинам, а оставшиеся чувствовали себя вне ответственности за состояние и сохранение поголовья, увлекшись охотой, сном, праздной ленью… Сергей Скороспехов сделал вывод: ветеринарное обслуживание в 1933 году оказалось никудышным. По его словам, в развитие оленеводства вкладывают серьёзные средства. Так, Ямалсоюз предоставил кредитов в 1931 – 1934 годах более чем на одиннадцать миллионов рублей! Из них на укомплектование оленьих стад ушло почти девять миллионов, сумма по тем временам колоссальная. За счёт использования ссуд подведена новая техника в хозяйство, построены загоны и промежуточные базы. Однако это не решало положения в отрасли. Поэтому выступавшие откровенно говорили об отвратительном снабжении промышленными товарами, продуктами и боеприпасами кочевого населения, о том, что народ неохотно идёт в колхозы со своими оленями, о медицинском обслуживании и многом ином. Ветврач из Якутии Бернгард отмечал, что поголовье оленей в Ямальском районе сокращается, необходимо открытие в Обдорске олентехникума для подготовки специалистов на месте. Участники съезда оценили как неэффективную работу Олентреста, который руководил работой единственного в округе надымского оленсовхоза из Москвы. Докладчики предлагали конкретные меры по выводу отрасли из кризиса, и они дали результаты. Так, надымский оленсовхоз разделили на два хозяйства. По рекомендации съезда заключили договор по развитию оленеводства с Ненецким округом Республики Коми. Обсудив предложения оленеводов и руководителей, окружком партии и окрисполком разработали другие меры, что повысило продуктивность оленеводства. Совхозы и колхозы перевели на хозрасчёт, ввели меры материальной поддержки за сохранность оленей. В 1935 году образовали салехардский олентехникум. На съезде приняли и решение о сохранении, по возможности, частного сектора хозяйства. Салехардский съезд стал вехой на пути научно-производственного развития оленеводства в регионе. Спустя десятилетия съезд оленеводов трансформировался в ежегодный праздник, на котором обсуждают положение в отрасли, ставшей к настоящему времени крупным товарным производством, с поставками продукции внутри страны и за рубеж.