В окружной столице прошла презентация электронного ресурса, посвящённого истории Салехардского рыбозавода. Строить уникальное предприятие на севере Западной Сибири начали ещё в 1930 году, для индустриального развития рыбной промышленности. Ею до революции занимались купцы Новицкие, Карповы, Плотниковы и другие. Салехардский рыбозавод стал единственным в то время в СССР предприятием по переработке пресноводных пород рыб. О ряде фактов истории уникального предприятия говорится в электронном ресурсе, который создавали сотрудники салехардской Национальной электронной библиотеки. На диске представлены материалы, собранные Владимиром Валеевым, – он работал на комбинате в разных должностях, затем возглавлял Совет ветеранов предприятия. Среди документов – фотографии, списки сотрудников, начальников цехов, руководителей предприятия разных лет. Рассказывая о работе над проектом, Владимир Валеев искренне поблагодарил сотрудников библиотеки за огромный труд по созданию ресурса, также подчеркнул роль рыбозавода на Ямале в минувшие годы. Инициатор отметил, что историей завода может и должен гордиться Салехард. На презентации электронного ресурса выступили ветераны предприятия, среди них Александр Коптяев, в прошлом директор Салехардского рыбозавода, и другие. Александр Пшенцов, генеральный директор ООО «Салехардский комбинат» (его трудовая биография началась ещё на Салехардском рыбоконсервном заводе) заверил, что новое предприятие сохраняет и продолжает традиции своего известного предшественника. На электронном диске ресурса, его адрес имеется на сайте библиотеки, – фрагменты истории завода второй половины минувшего века. Сотрудники библиотеки обратились к горожанам с предложением представить материалы из личных собраний для дальнейшей работы. А «Полярный круг» продолжит публикацию материалов по истории крупнейшего на Крайнем Севере Западной Сибири промышленного предприятия пищевой индустрии страны.