В эпоху раннего железного века на территории современного Красноселькупского района существовало поселение Пюльки. А что оно собой представляло, можно узнать из мультимедийного интерактивного путеводителя по Ямалу, созданного окружным департаментом культуры. Ресурс находится на сайте ведомства культураямала.рф в разделе «Культурное наследие», это страничка с картой региона, на которой размещены точки, обозначающие местоположение того или иного памятника истории и культуры. После нажатия на точку на экране появляется описание объекта и фотографии. Так, окружную столицу представляют священное место Ангальский Мыс, здание окружкома ВКПб, собор святых апостолов Петра и Павла и другие объекты.