Группам армий нацистской Германии «Центр» и «Север» прогнозировали «спокойное лето», поэтому фельдмаршал Буш спокойно отправился в отпуск. В течение долгих трёх лет под игом врага была Белоруссия. Оккупанты полностью разграбили республику: были разорены города, сожжены сёла. Гитлеровцы уничтожили более двух миллионов военнопленных и мирных жителей. Белая Русь была одной из самых пострадавших территорий Союза. Подготовка к освобождению Оперативный план Белорусской операции начали разрабатывать ещё в апреле 44-го. Общий замысел Генштаба состоял в сокрушении флангов группы немецкой армии «Центр», окружении основных её сил восточнее столицы БССР и полном освобождении республики. Это был очень амбициозный и масштабный план, одномоментное сокрушение целой группы армий противника планировалось в ходе Второй мировой войны очень редко. Белорусская операция стала одной из крупнейших за всю военную историю человечества. Огромное внимание уделялось обеспечению внезапности операции. 29 мая 1944 года Ставка ВГК направила фронтам специальную директиву, в которой потребовала тщательно скрывать от противника подготовку к наступательным боевым действиям. Авиация, радиоразведка и немецкие агенты не смогли вскрыть подготовки советским командованием крупной операции в Белоруссии. Группам армий «Центр» и «Север» прогнозировали «спокойное лето», ситуация внушала так мало опасений, что фельдмаршал Буш за три дня до начала операции Красной Армии отправился в отпуск. На рассвете 23 июня 1944 года началась операция «Багратион» – решающая битва за Белоруссию. Её провели в два этапа. На первом, с 23 июня по 4 июля, были проведены Витебско-Оршанская, Могилевская, Бобруйская, Полоцкая и Минская фронтовые наступательные операции. На втором (5 июля – 29 августа) – провели Вильнюсскую, Шауляйскую, Белостокскую, Люблин-Брестскую, Каунасскую и Осовецкую фронтовые наступательные операции. Партизанские тропы Зная о том, что на Востоке Красная Армия отразила натиск врага на Москву, Сталинград и Кавказ, разбила гитлеровцев на Курской дуге, освобождает области Украины, белорусские партизаны готовились к решительным действиям. К лету 1944 года на территории Белоруссии действовало примерно 140 тысяч партизан. Руководили ими подпольные организации компартии БССР во главе с Пантелеймоном Кондратьевичем Пономаренко, который одновременно был главой Центрального штаба партизанского движения СССР. Современники отмечали его изумительную честность, ответственность и глубокие аналитические способности. Сталин очень высоко ценил Пономаренко, некоторые исследователи считают, что вождь хотел сделать его своим преемником. За несколько дней до начала операции по освобождению Белоруссии партизанские отряды нанесли ряд чувствительных ударов по немцам. Партизаны уничтожали их транспортную инфраструктуру, линии связи, фактически парализовали тыл врага в самый ответственный момент. Во время операции партизаны наносили удары по отдельным подразделениям противника, нападали на тыловые структуры немцев. Вермахт под ударом В результате двухмесячного наступления Красной Армии была полностью очищена от гитлеровцев Белая Русь, освобождены часть Прибалтики и восточные районы Польши. В целом, на фронте в 1100 километров было достигнуто продвижение войск на глубину до 600 километров. Это было крупное поражение вермахта. Была разгромлена группа армий «Центр», группа армий «Север» поставлена под угрозу поражения. Создан отличный задел для будущего наступления в Польшу и далее в Германию. Операция «Багратион» стала триумфом советского военного искусства. Советская армия потеряла до 178,5 тысячи погибшими, пропавшими без вести и пленными, а также 587,3 тысячи ранеными и больными. Общие потери немцев – около 500 тысяч человек.