В сентябре жители и гости Тюмени увидят работы известного ямальского мастера художественной резьбы по кости. 14 августа Тюменская область отметит свой юбилей – 70 лет с момента образования. А какой же день рождения без подарка? Одним из них станет персональная выставка ямальского костореза, члена Союза художников России Сергея Лугинина, которая откроется в Тюмени в двадцатых числах сентября. В Галерее традиционных промыслов и ремёсел жители и гости областной столицы смогут увидеть около 70 изделий из кости мамонта, оленьего и лосиного рога.  Он хорош в живописи и графике, художественной фотографии. Но большую известность Сергей Лугинин приобрёл как мастер художественной резьбы по кости. Его творчество посвящено культуре народов Севера, при этом работы художника по большей части являются современной интерпретацией традиционных мифов и легенд. А началось всё в 80-х, когда выпускник Тюменского сельскохозяйственного института работал в посёлке Панаевске Ямальского района. Во время каслания с оленеводческой бригадой совхоза «Россия», бывало, находил куски бивня, зубы мамонта. Тогда-то и заболел косторезным искусством. Свою первую работу руководитель Окружного Дома ремесёл помнит хорошо, это был смешной пузатый чёртик, на языке ханты – «куль».  Охотник, рыбак, кулинар – в списке увлечений Сергея Александровича есть одно, особое – ножи. Посетителям выставки в Тюмени будет представлена серия «Этника» – кривой непальский «кукри», ненецкий «хар», шотландский «скинду», узбекский «пчак», скандинавский «леуку». «Кузнецы по рисункам и фотографиям выковывают клинки, а я вместо рукояти делаю из кости фигурку человека, представителя того народа, который этот нож создал», – рассказал художник