В старой части Салехарда была неприметная улица Северная, выходящая к реке. В 1936 году её переименовали в улицу Пермякова.  Сейчас мало кто знает, чем прославился Кузьма Кириллович Пермяков. 14 апреля 1936-го был созван внеочередной пленум Салехардского поселкового совета, где в протоколе «О преждевременной смерти председателя поселкового совета т. Пермякова К.К.» было записано: «…В целях увековечения памяти т. Пермякова пленум предлагает президиуму поссовета переименовать ул. Северную в Сале-Харде в улицу имени т. Пермякова». А 8 сентября 2010 года уже по инициативе его внуков, которые и сейчас живут в Салехарде, была открыта мемориальная доска, её установили на доме №16 на его улице. Кузьма Кириллович вступил в партию большевиков в 1919-м. В 1931 году работал председателем райисполкома в Шадринском районе, тогда он входил в Уральскую область. Уральский областной исполнительный комитет стал формировать организационное бюро по созданию национальных округов. В этом же году Кузьма Пермяков прибыл в Обдорск в составе оргбюро, которое должно было заниматься в том числе и созданием Ямальского (Ненецкого) национального округа. Разговоры об образовании региона велись уже несколько лет, но первых инициаторов обвинили в сепаратизме и даже завели уголовные дела, но национальная политика большевиков изменилась. 24 мая 1931 года это оргбюро возглавил Кабельков, а Кузьма Пермяков вошёл в оргбюро окрисполкома и отвечал за организационную работу. Потом Пермякова с группой товарищей послали организовывать Надымский район, но до тогдашнего его центра – посёлка Ныда – они не доплыли, зима застигла их в селении Хэ. На следующий год ответственные работники всё же добрались до Ныды. Через пару лет, когда работа была более-менее налажена, Кузьму Кирилловича отозвали обратно в Салехард. Здесь Пермяков активно занимался подготовкой изменения статуса села, оно должно было стать городом, о чём его жители несколько раз ходатайствовали ещё до революции. Его назначили председателем поселкового совета и членом президиума окружного исполнительного комитета. За сравнительно небольшой период его руководства произошли большие изменения в благоустройстве будущего города. Но ему не довелось стать первым градоначальником Салехарда: он простудился и в 1936 году умер, оставив о себе добрую славу.