Она родом из военного лихолетья. Её героини – участницы великой отечественной.  Артисткой не мечтала быть, потому что была длинная, нескладная, сутулая, стеснялась себя. После школы собиралась либо строить самолёты, либо стоять на капитанском мостике корабля, либо работать председателем колхоза, – на меньшее была не согласна. Но случай подарил ей замечательную профессию, которая, как писал Борис Пастернак, требует не игры, а жизни всерьёз. Народная артистка РСФСР, народная артистка СССР, два ордена Дружбы народов, орден «За заслуги перед Отечеством», орден имени М.В. Ломоносова, орден Почёта – это лишь часть знаков отличий в череде многих наград и званий, которых удостоена за своё многолетнее творческое служение Людмила Чурсина.  Зоя, Настя, Тонечка, Дарья – первые роли в кино. За плечами именитой актрисы более ста в театре и на экране. Из недавних – фильм «Орлова и Александров», где Людмила Алексеевна играет мать Любови Орловой.   Накануне 9 Мая известная актриса побывала в Салехарде с творческим вечером. В зале Окружного Центра национальных культур собрались преимущественно женщины. Их не интересовало, сколько у актрисы было мужей, спросили только, большая ли семья.   – Три мужа было – кинорежиссёр, океанолог и дипломат, – ответила актриса в конце встречи, благодаря салехардскую публику за деликатность. А в начале:  – «Мы рождены два раза, и вторым был День Победы», – проникновенно читала она стихи Юлии Друниной. – Мы должны сегодня благодарную память о тех, кто не вернулся с той войны, передавать из поколения в поколение, что пережил наш народ, не должно предаться забвению, – говорила со сцены народная артистка.   В Центральном академическом театре Российской армии служит Людмила Чурсина многие годы, по её словам, в самом большом театре в России и в Европе. Её коллега – легендарный Владимир Зельдин, с лёгкостью перешагнувший в этом году сто лет.  – Как бы я хотел полететь в Салехард, – сказал Владимир Михайлович в ответ на радостное сообщение о поездке в наш город и шутя продолжил, – я же, как мамонт, но только живой ещё.  Роли, сыгранные в театре и кино, преимущественно главные. Людмила Чурсина родилась через месяц после начала Великой Отечественной. Ребёнок войны, она сполна прочувствовала голод, холод, разруху. И поэтому тоже особое значение придаёт своим героиням – участницам войны. В кино это санитарка в фильме «На семи ветрах», ефрейтор в «Погоне», майор медицинской службы в «Весне на Одере», полковник медицинской службы, академик Зинаида Ермольева, которой принадлежит открытие пенициллина – в «Открытой книге».   В этом году актриса участвовала в программе «Домой с Победой», созданной Русским национальным балетом «Кострома» в честь поколения победителей. Последние довоенные выходные дни в парке культуры, начало войны, воззвание Матери-Родины в исполнении Людмилы Чурсиной, проводы солдат на фронт. Далее – блокадный Ленинград и премьера Седьмой симфонии Дмитрия Шостаковича, письма с фронта, гастроли фронтовых бригад, бои у Рейхстага, ликование и празднование Великой Победы. Людмила Чурсина читала стихи Людмилы Татьяничевой, что «сама Россия – мать ста миллионов сыновей». Масштабное действо увидели жители 10 городов-героев. – После концертов выходили на сцену очень пожилые люди, становились на колени, благодарили, плакали... Я счастлива, что мне, нам удалось поблагодарить таким образом наших ветеранов, – говорит актриса. 