В Салехарде завершился II Окружной литературный конкурс чтецов «Моя малая Родина». Финал конкурса проходил в конференц-зале Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского в рамках XXVIII Лапцуевских чтений. На празднике собрались юные чтецы из разных уголков округа. Тема малой Родины выбрана не случайно – Ямалу в этом году исполняется 85 лет. Вот земля, что с рожденья любить  мне досталось! Я брожу над рекой, свежим  ветром дыша. Кто сказал: ни души здесь  теперь не осталось? Если что и осталось, так только душа. Роман Ругин «Родина» История Лапцуевских чтений началась в далёком 1988 году в Ленинграде. На вечере памяти Леонида Лапцуя собрались люди, чья жизнь связана с творчеством известного ненецкого поэта. Прошло время, но интерес к его произведениям не исчез. Лапцуевские чтения стали проходить ежегодно, но уже на родине поэта – Ямале. Конкурс приобрёл формат окружного. В наши дни на нём звучат не только стихи Леонида Васильевича, но и произведения других северных авторов, известных и не очень.  В этом году жюри посмотрело 270 видеозаписей, присланных участниками конкурса от 7 до 17 лет. Лучшие исполнители выступили в финале. Одним из победителей стал Игорь Камбаратов из Салехарда. Стихотворение Леонида Лапцуя «Мой край» юноша прочитал искренне, талантливо и «по-мужски»: Суров мой Север лишь на первый взгляд. Пусть ветры завывают за стеною, Здесь каждый будет вас увидеть рад И обогреть душевной теплотою! Ученица девятого класса из Салехарда Емзне Тайбери участвовала в Лапцуевских чтениях уже в пятый раз. В этом году она подготовила на суд жюри стихотворение Романа Ругина «Ветераны войны» и получила награду за мастерски подобранный сценический образ. Девушка не просто прочитала стихотворение, ставшее любимым, она словно пережила вместе с героями события тех далёких военный лет.  И плакали матери, плакали дети, Крепясь, утирали глаза старики, Но слёзы текли, словно влага из сети, Когда выжимали её рыбаки. Емзне записывает сказки и легенды тундры. В следующем году одну из них она хочет прочитать на конкурсе на русском и ненецком языках. – Для меня было честью работать в составе жюри. Исполняя стихи талантливых соотечественников, дети несли тепло и свет своих открытых сердец. Живя на Севере, понял интересную вещь: Родина – это каждый из нас. Любой человек, родившийся и живущий здесь, способен передать любовь матери, энергию родной земли, – отметил Сергей Завальный, председатель жюри конкурса. – Родина начинается с крыльца дома, откуда каждый день уходим и куда возвращаемся, с нашей семьи, – поделилась мыслями кандидат педагогических наук Валентина Няруй. – Доброта, любовь, память и дети, которым можно доверить литературное слово – вот что объединяет нас сегодня. Мне понравились все участники. Особенно удачным считаю исполнение стихотворения Романа Ругина о вой­не. Если бы я жила в тундре, всех одарила бы белыми песцами. Праздник северной поэзии и прозы прошёл торжественно и душевно. Певцы Ямала устами молодого поколения продолжают говорить о красоте и неповторимом очаровании родной земли, которую они полюбили всей душой. Люблю раскрытою ладонью Ловить снежинки поутру, Люблю смотреть я, как в бездонье Метель пуржится на ветру. И воздух – нет его дороже! И тундру – нет её белей! Люблю, люблю, люблю – до дрожи, До холодка в душе моей!.. Леонид Лапцуй «Люблю!»