Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского всегда с радостью и гордостью представляет жителям и гостям города свои экспонаты. Но показать всё сразу невозможно. Поэтому мы продолжаем в алфавитном порядке рассказывать о том, что бережно хранится в его фондах. Сегодня на очереди буква «С» – скульптура «Сихиртя». В фондах МВК есть коллекция «Скульптура и фрагменты архитектуры», которая насчитывает 276 экспонатов. Украшением собрания, безусловно, является работа тобольского костореза Минсалима Тимергазеева – «Сихиртя», выполненная в 2002 – 2003 годах. Материалом для многофигурной конструкции послужили бивень мамонта, рог оленя, конский волос и дерево. В основе работы лежат финно-угорские предания с элементами современного мифотворчества. Как рассказала Алёна Жданова, старший научный сотрудник отдела музейных фондов, по легенде Югру и Ямал держат на своих огромных бивнях могучие мамонты. А выращивают и пасут их сихиртя – мифический народ, который ранее жил в тундре и спустился в нижний мир после того, как пришли ненцы. В верхней части композиции находится небольшая округлая площадка, это – Ямал, край земли и её же начало. На площадке олень, собака, чум, ненецкая семья. Супруги беседуют об удивительном народе, на счету которого немало добрых дел: заблудившемуся сихиртя указывали дорогу, голодному находили пищу, помогали на охоте и рыбалке. Под площадкой перевёрнутый олений рог, символизирующий самую первую принесённую богам и духам жертву – белого молодого оленя. На ветвях повсюду располагаются сихиртя, которые заняты своими обычными делами. Пространство вокруг рога под площадкой-землёй занимает Нижний мир. Там хранятся все земные камни – чьи-то судьбы. Оттуда тянутся две вертикали первобогов и летит волшебная птица Времени и Пространства. Она невидима людям, но те, кто верен традициям предков, обязательно слышат шум крыльев. Значит, боги и духи не отвернулись от них. 