Танец – это выражение мыслей, полёт души. Это своеобразный язык, на котором воспитанники образцового ансамбля народного танца «Ваталинка» признаются в тёплых чувствах своим зрителям. Море улыбок – со сцены, громкие аплодисменты – из зала. Это «Ваталинка» традиционно дарила хорошее настроение и яркие эмоции гостям своего отчётного концерта, который состоялся в центре культуры и спорта «Геолог». Танцевальный коллектив представил около двадцати танцевальных номеров, среди которых были и отмеченные высокими наградами на различных фестивалях и конкурсах, и дебютные – от самых юных танцовщиц, которые впервые вышли на большую сцену.  Но если для одних воспитанников творческого коллектива этот концерт был подведением итогов достигнутого за год, а потому радостным событием, то у других в эти моменты не обошлось без слёз. Дело в том, что для артистов старшей группы после окончания школы наступает время отправляться в большое плавание – самостоятельную жизнь. И это выступление вместе с ансамблем – для них прощальное. При этом отрадно отметить, что трое воспитанниц «Ваталинки» решили с любимым делом не разлучаться. Они планируют стать студентками Ямальского многопрофильного колледжа по направлению обучения – руководитель творческого танцевального коллектива. – Такие итоговые концерты для меня – это праздник со слезами на глазах, – говорит заместитель директора по культуре «Геолога» Лариса Цупикова. – Я смотрю на этих девчонок – выпускниц, а это уже молодые специалисты в сфере культуры, готовые специалисты в области хореографии.  Сегодня в «Ваталинке» занимаются около сотни детей в пяти возрастных группах. Самым маленьким артистам сцены от трёх лет. Художественный руководитель образцового ансамбля народного танца Екатерина Зубова говорит, что научить малышей первым «па» несложно. Когда входишь в зал на урок и вглядываешься в их лица, настроение поднимается. От их желаний воспринимать новое, совершенствовать то, чему уже научились, – такая энергетика! Вот и нынешние выпускницы пришли в коллектив, когда ещё даже не были школьницами. За десять лет, конечно же, эти дети стали почти родными. – Мы одна большая творческая семья, – делится Екатерина Зубова. – Были и падения, и взлёты, споры и единодушные решения, всё было. Я всех очень люблю. Желаю девочкам, чтобы на их жизненном пути всегда горел зелёный свет. – Некоторые считают, что занятия танцами – дело увеселительное, развлекательное и несерьёзное. А хореограф – это вообще не профессия. Наверное, эти люди по-своему правы, потому что хореограф – это не профессия, это призвание жизни. И те дети, которые посвящают себя танцам, отмечены богом, – продолжила разговор балетмейстер-постановщик ансамбля Светлана Бекина.  – «Ваталинка» для наших детей – это вторая семья, родной и дорогой коллектив, – высказалась в ответном слове представитель родительского комитета Ольга Касимова. – Сначала нам, родителям, казалось, что занятия танцами необходимы просто для общего развития ребёнка. Но потом со временем понимаешь, что танцы становятся частью нашей жизни. «Ваталинка» учит своих питомцев не только танцевать, но и быть сильными, уверенными. Эти качества пригодятся им в дальнейшем. Может, не каждый выпускник ансамбля свяжет свою последующую жизнь с хореографией, но, я уверена, частичка «Ваталинки» останется в сердце и памяти каждого.