Окружной дом ремёсел приобщает подрастающее поколение к изучению национальной культуры. Торжественное открытие выставки-конкурса «Суляко», что в переводе с ненецкого языка означает «оленёнок», состоялось 16 мая в выставочном зале Окружного дома ремёсел (ул. Республики, 11). Стилизованный чум в центре зала, рядом макет оленёнка – хороший фон для фото на память. В стеклянных витринах более шестидесяти  работ, отражающих быт и культуру народов Севера. Вышивка, поделки из бисера, нитей, ткани, особенно много кукол, маленьких и больших, все в национальной одежде. Организаторы объявили, что при отборе победителей будут оценивать степень участия в исполнении работ именно детских рук, не секрет, что многим помогают взрослые. Итоги подведут 22 июня, перед закрытием выставки. А 24, 25 и 28 мая в этом зале работают мастер-классы по традиционным видам творчества – для всех желающих окунуться в искусство, приобщиться к национальной культуре. Мастера помогут изготовить национальную сумочку «Падко», сувенир из керамики «Рыбка» и сплести традиционный национальный пояс. Запись на мастер-классы – по телефону: 8 (34922) 4-07-93.