Недавно Салехардская окружная клиническая больница отпраздновала 120‑летие. Вспоминали становление учреждения, работников, руководителей. Но всё же есть неизвестные страницы в её истории. Сегодня, дорогие читатели, мы предлагаем их вашему вниманию. Один врач на 130 селений «Сельская медицина в Тобольской губернии» – под таким заголовком в 1909 году появилась в иркутской «Сибирской врачебной газете» статья одного из сельских врачей А. А. Кривополянского. Он писал: «До 1889 года сельских врачей в Тобольской губернии не было, как и не существовало и сельских лечебниц. Подача врачебной помощи сельскому населению была возложена на окружных судебно-медицинских врачей, которых было по одному на округ, в помощь им на всю губернию было 12 фельдшеров и 26 повивальных бабок. С 1889 года были учреждены должности сельских врачей – по одному на округ. Лечебниц не было…». В 1891–1892 годах Тобольскую губернию накрыли голод и холера. Появились переселенческие бараки. В это же время началась постройка больниц. К 1897 году было образовано 32 врачебных участка. Но врачебная помощь распределялась неравномерно среди населения Тобольской губернии, огромное большинство совершенно было лишено этой помощи из-за отдалённости селений от амбулаторий. Этот недостаток старались восполнить разъездами и выездами врачей в такие местности. Но вскоре стало ясно, что разъездная система «отнимает непроизводительно много времени и отрывает врача от систематической работы при лечебнице…». Так, в 1897 году в Тобольской губернии один врач принят на 12 тысяч квадратных вёрст, на 130 селений и на 47 тысяч жителей, как указывал А. А. Кривополянский, «население губернии при появлении и распространении заразных болезней находится в крайне беспомощном положении, и все меры борьбы с эпидемиями сводятся к устранению самых грубых нарушений санитарных требований…». По первому зову В 1890–1893 годах обдорским объездным врачом был Израиль Исаакович Зальмунин, который после окончания курсов Казанского университета короткое время прослужил в европейской России и затем, начав службу в Обдорске, свыше 25 лет посвящал свои силы и знания Сибири. Симпатии к нему горячо проявлялись не только со стороны местного русского населения, но, что всего важнее и ценнее, – со стороны инородцев. «И действительно, попав ещё молодым врачом на далёкий Север, Зальмунин отдался служению населению со всем пылом энтузиаста своего дела и друга бедных. Не разбирая ни звания, ни состояния, он шёл всегда по первому зову. Он оказывал населению обширную хирургическую и акушерскую помощь, о чём до сих пор помнят в тех далёких местах. Приобдорские остяки у нас прекрасно помнят ласковых и добрых к ним докторов. Таковыми в Обдорске были г. Нейберт и нынешний берёзовский врач г. Зальмунин» – так писала в 1905 году частная газета «Сибирский листок», которая выходила в Тобольске. И. И. Зальмунин занимался не только врачебной практикой, но и читал лекции по медицине и гигиене. Так, В. В. Бартенев, отбывавший ссылку на далёком Севере, вспоминал: «… когда в Тобольской губернии свирепствовала холера, была прочтена … превосходная популярная лекция, выслушанная обдорянами с большим интересом и вызвавшая с их стороны принятие разного рода мер». Бартенев в своих «Очерках Обдорского края» писал: «Бывший объездной врач Зальмунин рассказывал мне, что во время поездок по чумам и юртам инородцы, узнав, что он врач, предлагали ему денег за то, чтобы он их не лечил и оставил в покое…». Больница для купцов и попов В медицинских отчётах Врачебного отделения Тобольского губернского управления по Обдорскому врачебному участку за 1893 год сказано: «… в отчётном году в с. Обдорском была открыта лечебница на десять кроватей. В этом же здании находится аптека». В Тобольском филиале Государственного архива Тюменской области хранятся архивные документы за 1896 год: «… село Обдорское, инородческая больница, объездной врач и фельдшер…». Первое здание больницы помещалось в доме остяцкого князя И. М. Тайшина. Больнице «повезло». Наследники умершего князя отказались от полуразрушенного домика. Это ветхое, с узенькими окнами строение случайно досталось больнице. Дом был настолько мал, что разместить в нём кровати не было возможности, тогда к нему сделали две пристройки, но и после этого вся площадь больницы составляла 157 квадратных метров. Вот как вспоминал врач Павел Андреевич Широбоков, переведённый в Обдорскую амбулаторию в 1931 году с Пуйковского врачебного участка, в 1936 году: «… разумеется, о проведении серьёзной медицинской работы и обслуживании всего населения нечего было думать – больница предназначалась для купцов, чиновников, попов, в которых недостатка не было». Приговор инородцам – 8 тысяч По штату в больнице должны были работать врач, фельдшер и повивальная бабка. Но врач Щеглов трудился только в 1907–1908 годах, всё остальное время, вплоть до 1918 года, постоянного врача в Обдорске не было. Больницей заведовал фельдшер Васильев, всю молодость посвятивший Северу. По отзывам старожилов, это был очень отзывчивый и внимательный к своим пациентам человек. Он делал всё – даже операции. Но не имел ни достаточного количества лекарств, ни инструментов, ни средств на выезды в тундру, терпел насмешки и издевательства за своё внимательное отношение к национальному населению. Однако об аборигенах не забывали. С инородцев устанавливались обязательные сборы на постройку новой больницы… В «Сибирском листке» за 10 февраля 1903 года читаем: «приговором инородцев об употреблении принадлежащих им общественных сумм 8000 рублей на постройку больницы…». На эти деньги и было построено новое здание больницы, которое привезли из Тобольска и поставили в Обдорске в 1909 году. С 1907 по 1909 год врачом в Обдорске работает Николай Васильевич Щеглов. Его пребывание на Обском Севере было недолгим. А вот фельдшер А. В. Васильев проработал на Севере 22 года, вплоть до 1918 года. С 1918 по 1922 год врач Обдорской больницы – Александр Аркадьевич Богословов. В 1920‑м был организован Обдорский здравотдел, в ведении которого находится огромная территория с проживающим на ней инородческим населением. В 1921 году в Обдорской волости имелась 1 больница, 1 врач, 1 фельдшер, 3 сестры и санитар-сторож. В этом же году в Обдорскую больницу направляется врач Н. П. Порошин. Но, согласно архивным материалам, «… общее собрание членов профсоюза с. Обдорска, обсудив нарушение служебной дисциплины врачом Порошиным, решили: отправить оного в Берёзово…». Удар по шаманам С 1922 по 1929 год Обдорской больницей заведовал А. И. Шубинский. Он ездил в самые отдалённые уголки тундры. Особенно прославился отличными глазными операциями. На больного, увидевшего свет после десятилетий слепоты, это производило потрясающее впечатление. Шаманам был нанесён первый чувствительный удар. Как отмечал Арсений Иванович, «заболеваемость инородческого населения чесоткой, сифилисом и рядом инфекционных болезней принимает чудовищный характер. Невозможность борьбы с этими болезнями объясняется условиями жизни инородцев…». Врачу Шубинскому принадлежат пророческие слова: «Будущее Севера принадлежит культурному самоеду, на жизнь которого и надо обращать внимание». С 1926 года введено бесплатное лечение инородческого населения в больницах, а за амбулаторное и стационарное лечение служителей культа и нетрудовых элементов взималась плата: койко-день стоил 1 рубль, посещение на дому – 50 копеек, кварцевание лампой – 1 рубль. Ко времени организации округа на Ямале было 2 больницы – в Обдорске и Хальмерседе (ныне посёлок Тазовский), одна врачебная амбулатория и 5 фельдшерских пунктов. В 1933 году больница получила статус окружного медицинского учреждения. Позднее ввели в эксплуатацию физиотерапевтический, а затем и первый рентгеновский кабинет. Таким образом, уже в тридцатые годы в Салехардской окружной больнице можно было получить квалифицированную помощь по всем основным специальностям. В следующие десятилетия больница развивалась. В 1999 году открыто отделение эфферентных методов лечения, где установили аппараты «искусственная почка». Через два года первых пациентов приняло новое здание детской поликлиники. В 2007 году созданы кардиологическое и неврологическое отделения. C 2008 года работает перинатальный центр и дневной стационар консультативно-диагностической поликлиники. В прошлом году открылись окружные онкологический и сосудистый центры. Сейчас Салехардская окружная больница – это крупное многопрофильное лечебно-профилактическое учреждение, которое оказывает первичную медико-санитарную и специализированную медицинскую помощь населению. В структуру учреждения входят стационар на 416 коек и амбулаторно-поликлиническая служба, имеющая взрослую, детскую и стоматологическую поликлиники. Клиника оснащена лечебным и диагностическим оборудованием. Здесь работает более полутора тысяч человек, в том числе около 250 врачей и более 650 – среднего медперсонала. В больнице внедрены в практику методики, которые ранее в округе не использовались, – это таргетная терапия опухолей, высокотехнологичные хирургические операции, в том числе и на позвоночнике, антицитокиновая терапия системных заболеваний, эндохирургические методы обследования и лечения и многое другое. Ежегодно в стационарных отделениях получают медицинскую помощь более 15 тысяч больных. Когда настанет лучшее будущее? 23 мая 1933 года Президиум Ямальского (Ненецкого) окрисполкома принял решение об организации в Салехарде «крупного стационарно-лечебного учреждения (Ямальской окружной больницы) с тремя отделениями: хирургическим, родильно-гинекологическим, терапевтическим и глазной палатой, с общим количеством коек – 50», а также «использовании бывшего здания больницы под центральную амбулаторию, где организовать следующие кабинеты: терапевтический, гинекологический, глазной, кожно-венерический, зубной, зубопротезный, детская амбулатория, санпросвет». Прав был сельский врач Кривополянский: «… трудно предугадать, когда в Тобольской губернии настанет лучшее будущее для сельской медицины. Но нет сомнения, что дело сельской медицины получит должную и желательную организацию…».