30 октября горожане посетили объекты 501-й стройки: в Салехарде отбывали ссылку тысячи невинно осуждённых. Именно в этот день ежегодно отмечается День памяти тех, кто невинно пострадал от политических репрессий и тоталитарного режима. Хотя эта дата была утверждена Постановлением Верховного Совета РСФСР лишь в декабре 1991 года, но всё началось 30 октября 1974 года, когда в Мордовии политзаключённые объявили голодовку в знак протеста против политических репрессий в СССР и против бесчеловечного обращения с заключёнными в тюрьмах и лагерях.  Точное число всех пострадавших от сталинского режима подсчитать невозможно, ведь это и дети репрессированных, которые остались брошенными на произвол судьбы после ареста родителей, а также их родные и близкие. Для почти сотни тысяч политзаключённых и переселенцев местом ссылки и тяжелейших жизненных испытаний стал Ямал, где устанавливалось возведение железнодорожной магистрали. В Салехарде сохранилось немало объектов этой стройки и очевидцев горьких страниц истории.  В День памяти жертв политических репрессий Центр культуры и спорта «Геолог» и городской Совет ветеранов пригласили оставшихся в живых свидетелей тех печальных событий, потомков репрессированных, ветеранов, учащихся и студентов образовательных учреждений на экскурсию по окружной столице. Первая остановка – участок железнодорожного полотна Чум – Салехард – Игарка, где сохранилось здание дежурного депо. Участники экскурсии увидели ограждение из колючей проволоки, деревянный домик, орудия труда, которые использовались для забивания шпал, поднятия рельсов. Нашлись смельчаки, которые попытались поднять 35-килограммовую кувалду и испытать всю тяжесть трудовых будней того времени. На улице Сергея Лазо располагались бараки лагерного пункта, гаражи, конюшни, а ещё плац, где каждое утро и вечер в любую погоду все заключённые выстраивались на перекличку. Как рассказал Геннадий Сысолятин, выступивший в роли гида во время экскурсии, территория плаца вытоптана стёртыми подошвами валенок и сапог, обутых на ногах узников, до такой степени, что дно образовавшихся луж уже не впитывает влагу. А трава и сейчас растёт по прямой линии, напоминая о границе, где проходила колючая проволока. Гид показал, где находилась вахта-столовая, дальше стоял карцер, здесь ребятишки после всех событий того времени находили наручники. На этой улице прошло детство Геннадия Владимировича, поэтому ему знаком каждый дом и многое, что связано с событиями 501-й стройки. Следующая остановка – здание, украшенное орнаментом северных народов и лирой, это клуб на 200 мест. В городе часто выступал «крепостной» театр, труппа которого по своему профессионализму могла соперничать со столичными: среди тех, кого обвинили и оболгали, навесив ярлык «врага народа», было немало талантливых людей. Дарья Торлопова почти пятьдесят лет проработала в этом здании, когда оно было отдано типографии и редакции газеты «Красный Север». Дарья Ивановна поделилась своими воспоминаниями о том времени. Именно ей было предоставлено право открыть скорбный митинг у монумента «Паровоз Эм №711-26». На памятном камне надпись:  «...Железный путь на самый край земли был беспощадно судьбами людей уложен...» Строительство №501 Чум – Лабытнанги – Салехард – Игарка ГУЛЖДС МВД СССР 1947 – 1953 гг. Дела и судьбы не забыты... Салехард 2003 г.» – Родителей раскулачили в 1930 году, с этого времени я на Севере. В 1937-м отца, мать и старшего брата арестовали, мне было девять лет. Много лет не знали ничего о них. Бегали на почту, но писем так и не дождались. Только после пришло известие, что отец был расстрелян, – поделилась незаживающей болью Дарья Торлопова, ветеран Великой Отечественной войны, репрессированная, впоследствии реабилитированная. – Мы не можем изменить прошлое, но обязаны сегодня защитить историческую правду о невинно подвергшихся репрессиям и обвинениям. Это великая боль в сердцах всех людей. Вечная память погибшим, уважение и почёт тем, кто вынес эти тяготы, – сказал собравшимся Владимир Мартынюк, председатель Городской думы. С призывом не забывать трагических страницх истории страны выступили заместитель председателя окружного парламента Елена Зленко, атаман Салехардского городского казачьего общества Николай Старенко, представитель молодёжи Дмитрий Захарчук. Участники митинга почтили минутой молчания тех, кто поплатился жизнью в жестокий период преследований, и возложили алые гвоздики к монументу.