В необычной форме расширить знания о событиях обороны Севастополя – такую возможность предоставил мальчишкам и девчонкам Салехардский центр молодёжи. Важным этапом в борьбе советских войск за Крым во время Великой Отечественной войны стали боевые действия Черноморского флота, Приморской армии и населения города по обороне главной военно-морской базы. Этот исторический период продлился с 30 октября 1941 года по 2 июля 1942-го.  Прошло 75 лет с начала героической 250-дневной обороны Севастополя от немецко-фашистских захватчиков. Этим страницам истории и посвящён всероссийский молодёжный исторический квест «Битва за Севастополь». Интерактивные задания заинтересовали даже самых информационно подкованных школьников Салехарда. Для прохождения всех этапов необходимо было применить теоретические знания, логику, сообразительность, меткость и изобретательность. – Ребятам предстояло дать ответы по истории обороны Севастополя. Кроме того, в игровой форме они попробовали себя в качестве тактиков, стрелков, оказывали первую медицинскую помощь при условных ранениях, прочувствовали, как сложно в боевых условиях доставить командованию важные документы, – рассказывает специалист Салехардского центра молодёжи Артур Елисеев.  Все вопросы – из школьной программы, на самые сложные были подсказки с помощью QR-кодов: специальная программка выдаёт ответ, каким образом ребята могут узнать для себя новые факты и перейти на следующий уровень. Задания и легенда квеста полностью основаны на достоверных исторических фактах. Участники познакомились с основными событиями и героями битвы за Севастополь, которые стали символами обороны города. – Гораздо интереснее вникать в историю в ходе игры, – делится участник квеста Антон Матвеев, – так информация лучше откладывается в памяти. Игра даёт возможность проникнуться духом сражения, понять, какой героизм проявляли наши деды и прадеды, защищая своих близких и страну. 