В главном музее Ямала вниманию посетителей представлены работы художника-микроминиатюриста из Омска Анатолия Коненко. С перевёрнутым изображением Экспонаты выставки настолько малы, что увидеть их невооружённым глазом практически невозможно. Салехардцы наслаждались миниатюрными шедеврами с помощью оптических приборов – луп и микроскопов. Анатолий Коненко первый в Сибири занялся искусством микроминиатюр. Это было в далёком 1981 году. Тогда подобное увлечение преподавателя строительного техникума и профессионального художника никто из его ближайшего окружения не воспринимал всерьёз. Но мастер не оставлял своего занятия и продолжал создавать уникальные миниатюры, а позднее отнёс их в литературный музей имени Ф.М. Достоевского. Там и была организована первая выставка, получившая положительный отклик у омичей. Затем были и другие вернисажи, мастерство росло, работы стали приносить прибыль. Анатолий Коненко вспоминает, что около десяти лет использовал для создания своих миниатюр школьный микроскоп с небольшим разрешением и перевёрнутым изображением. Удивляется, как не испортил зрение. Сейчас на вооружении сибирского Левши специальный биологический аппарат. А ещё множество всевозможных инструментов – миниатюрные скальпели и ножницы, микропинцеты, которые используются в офтальмологии. Анатолию Коненко удалось повторить достижение героя произведения Николая Лескова. Подкованная золотом блоха среди работ художника занимает почётное место. – В книге отзывов посетители выставок постоянно спрашивали: «А где блоха? Почему её нет?» Я поехал в деревню и попросил мальчишек наловить блох. Начал работать. Знаете, сколько насекомых нужно было подковать, чтобы получилось так, как надо, – вспоминает художник. От идеи до её воплощения прошло больше пяти лет. И в 2001 году свою первую работу микроминиатюрист подарил Президенту России Владимиру Путину. Теперь подобный необычный экспонат есть и на выставке в Московском Кремле, и в личных коллекциях. Стоимость изделия ни много ни мало – 50 тысяч евро. В состоянии йога В числе уникальных экспонатов – караван верблюдов в игольном ушке. Работа со смыслом. Двенадцать верблюдов и погонщик – аллегория образов апостолов и Иисуса Христа. Анатолий Коненко успешно освоил технологии микрописьма. Говорит, что написать текст на рисовом зёрнышке может быстро, маковое – требует неделю-полторы, а человеческий волос – ещё больше. – Чтобы начать работу, необходимо несколько дней погружаться в нужное состояние – писать всё мельче и мельче, пока маковое зёрнышко не будет казаться чем-то большим и я не смогу на нём свободно работать. Это сродни состоянию йога – дыхание замедляется, сердце практически перестаёт биться, – делится секретами мастерства художник. Анатолий Коненко создаёт мини- и микрокниги. Произведения Пушкина, Лермонтова, Гоголя, Достоевского, Ахматовой, Есенина помещены в небольшие томики величиной несколько сантиметров – всего около 200 изданий. В 2002 году омский художник даже попал в Книгу рекордов Гиннесса. Рассказ Антона Чехова «Хамелеон» в переплёте размером 0,9 на 0,9 миллиметра стал самой маленькой книгой в мире. Оригинально смотрится сборник стихов Александра Пушкина, созданный на засушенных лепестках роз. Специально для выставки «Чудеса под микроскопом» в Салехарде Анатолий Коненко изготовил герб окружной столицы. Он выполнен на пластине из бивня мамонта, вставленной в половинку кедрового орешка. Диковинные работы сибирского Левши можно посмотреть в выставочном центре МВК до 15 января.