В Центральной библиотеке «Информационный центр» прошло награждение победителей II городского конкурса литературно-поэтического творчества «Волшебное перо». Подчас мне интересно знать, Способны ли мы в полной мере По классике кино заснять Во всей писательской манере? Так начинается поэтическое послание к русским классикам шестнадцатилетней Нинель Шницарь. Для усиления образности девушка использовала, помимо собственного, ещё три стиля – сказок Александра Пушкина, поэмы «Демон» Михаила Лермонтова и комедии «Горе от ума» Александра Грибоедова. За свою работу в номинации «Письмо в стихах» Нинель получила специальный приз жюри. Его председателем в этом году стала член Союза писателей России, сопредседатель общественной организации «Литератор Ямала» Нина Парфёнова. Всего на конкурс, посвящённый Году российского кино, поступило 25 творческих работ в четырёх номинациях и трёх возрастных категориях. Участники литературного состязания – школьники и студенты от 7 до 17 лет. Самой популярной в конкурсе оказалась номинация «Источник вдохновения» – на неё заявлено 13 работ. Здесь юные салехардцы соревновались в художественных переводах англоязычных произведений – сонетов Уильяма Шекспира, стихотворений Роберта Бёрнса и Редьярда Киплинга. Победителями в своих возрастных категориях стали Матвей Мыколаенко, Айзана Яунгад и Татьяна Абанина. Специальный приз достался Анне Труновой за перевод песни «Здравствуй» британской певицы Адели. В номинации «Ключи фантазии» жюри отметило работу двенадцатилетнего Мирона Вануйто из четвёртой школы. Его фантастический рассказ о планете каникул, увиденной глазами детей будущего, заслужил второе место. Победители – тринадцатилетний Марк Докучаев и семнадцатилетняя студентка Ямальского полярного агроэкономического техникума Анна Шклярук – представили на конкурс две сказки. О новогодних приключениях мальчика Ромы и двух шаманах, одержавших победу над злым духом Нылеку. В номинации «Отражение» единственной заявленной работой в возрастной категории от 14 до 17 лет оказался рассказ шестнадцатилетнего Игоря Бойко. «Осторожно, двери закрываются» – история о любви, предательстве и прощении. До слёз трогательное повествование о собаке Джулии и её хозяине доказывает извечную истину: «Человек никогда не сможет полностью раскрыть смысл счастья, пока не окажется в несчастье». Члены жюри высоко оценили работу Игоря, отметив глубину раскрытие темы, индивидуальность стиля и творческих подход, и отдали юноше специальный приз. С более подробными результатами конкурса можно познакомиться на сайте Централизованной библиотечной системы. В будущем организаторы «Волшебного пера» планируют выпустить книжный или электронный сборник лучших работ, собранных за несколько лет.