Бывая в Санкт-Петербурге, я традиционно отправляюсь по Петровским местам, где «сама история дышит!». В этом году побывал с экскурсией на острове Котлин в Кронштадте, одной из колыбелей русского военно-морского флота. Понадобилось мне после поездки на братское кладбище посетить Кронштадский морской собор во имя Святителя Николая Чудотворца – войти в его грандиозный круглый зал под главным куполом, полным света и благодатной памяти, взглянуть на мраморные доски с фамилиями моряков, многие из которых знакомы с детства. Походить по улочкам города, откуда уходили в историю адмиралы Фёдор Ушаков (икона православного воина Ушакова ценится моряками-прихожанами), Иван Крузенштерн, Фаддей Беллинсгаузен, Дмитрий Синяев, Михаил Лазарев, Владимир Корнилов, Степан Макаров. Увидеть здания, где жили и работали Григорий Ботаков, Александр Можайский, Александр Попов, другие военные и гражданские учёные, что прославили страну. В Кронштадте застал меня проливной дождь, освежив стены и купола Морского собора. Его история, возможно, единственного в православном мире, уходит в Петровские времена, тогда в городке действовал деревянный храм. Он в течение столетий обветшал, и моряки решили построить новый – во имя Святителя Николая. В конце XIX века объявили по всей стране сбор средств на сооружение собора. С его строительством связаны имена Иоанна Кронштадского, адмирала Макарова. В 1900 году подготовка окончательного проекта поручена архитектору Василию Косякову, который за прототип взял величественный византийский стиль константинопольского храма Святой Софии. Затем на Якорной площади Кронштадта начались строительные работы, что шли девять лет, и 10 июня 1913-го, в юбилейный для династии Романовых год, собор освятили.  Первая мировая война, революции, гражданская война… Большевики, захватив власть, превратили собор в отстойник… На Якорной площади в 1917-м закололи 35 адмиралов и офицеров, а для собора настали чёрные дни… Между тем он был хранителем морской славы страны – на мраморных досках были высечены имена почти тысячи флотских офицеров. Всех без исключения, православных и иноверцев, погибших в сражениях с 1695 по 1913 годы, героев Гангута и Цусимы. А на белых мраморных – впервые увековечены имена погибших флотских священников. Всего же было 130 досок чёрного мрамора и 20 белого. Но в годы революции мраморные доски были расколоты, исчезли, морские знамёна переданы в музеи, а морские реликвии разграблены. Уничтожили почти все 17 колоколов собора, а его церковную утварь отправили на переплавку. Но была жива и работала морская история страны, в которую вписаны новые героические страницы. Со временем собор признали памятником истории, а после Указа Президента РФ в 1995 году он получил статус памятника архитектуры федерального значения. Наконец после многих мытарств в 2003 году собор передали Санкт-Петербургской епархии, и началось возрождение. 28 мая 2013 года в Кронштадт прибыли предстоятели Иерусалимской и Русской Православной Церквей, военные моряки четырёх флотов России и Каспийской флотилии со своими боевыми знамёнами. Патриархи совершили чин великого освящения Морского собора и Божественную литургию. Морской собор стал действующим. Как и в прошлом, по его внутренним стенам размещены восстановленные и заново сделанные мраморные доски с фамилиями офицеров, погибших в боях с 1695 года по наше время, всех без исключения вероисповеданий, а также – фамилии простых моряков, прославивших суровую, великую Россию. Сегодня сюда приезжают экскурсанты из многих стран, интересуются боевой историей нашей страны. Внутри собора много детей – это новая смена российских моряков приходитпоклониться и получить урок мужества. А над храмом вьются, слагая легенды, морские чайки… Многое можно сказать о личных впечатлениях, о соборе, но живём мы, часто под ногами не чуя страны, и лучше, если вы сами и ваши родственники приобщитесь к этим местам и получите собственные впечатления.