Какое место важнейшее из искусств занимало в жизни ямальцев в годы Великой Отечественной войны? Этим вопросом больше года назад заинтересовалась девятиклассница из Обдорской гимназии Валерия Тумбина. Немое и звуковое Для начала посмотрела, что предлагают книги и Всемирная паутина. Не отыскав почти никакой информации, обратилась в окружной архив и Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского. Помогала школьнице педагог-организатор Обдорской гимназии Елена Братухина. Обнаружили приказы, постановления, инструкции, официальные письма.  – Многие архивные документы никто до нас не изучал. Мы почувствовали себя первооткрывателями, тема научной работы увлекала с каждым днём всё больше и больше, – говорит Елена Геннадьевна. Как оказалось, просветительскую работу выполняли в те годы учителя. Отдел культуры появился на Ямале только в 1944 году и состоял из трёх человек. Организовывал показ фильмов окружной отдел кинофикации. Бобины с плёнкой присылали на полуостров по почте из Омска (в то время округ относился к Омской области), а с 1944-го – из Тюмени. Доставляли их в районные центры в период навигации – на кораблях, зимой – на оленях.  Показывали немое и звуковое кино. В годы войны в Салехарде работали три учреждения со звуковыми киноустановками – Дом ненца, клуб лесозавода и клуб рыбокомбината. «В условиях войны использование всех киноустановок в связи с возросшей потребностью населения в кинопоказе, приобретает особое значение» – говорилось в одном из писем, адресованных окружному отделу кинофикации.  Фильмы выполняли задачу по сплочению народа в борьбе с фашизмом, а также несли просветительскую функцию. С их помощью проводили пропаганду среди безграмотного населения. Показывали киноленты о товариществе, взаимовыручке, революции, великих людях и значимых в жизни государства событиях. На экранах шли «Горный марш», «Танкер «Дербент», «В тылу врага», «Пётр Первый», «Щорс», «Кутузов». Вся страна смотрела «Доклад товарища Сталина 6 ноября 1942 года», посвящённый 25-й годовщине революции 1917 года.  Стали популярными документальные и военные киноленты: «Сталинград», «69 параллель», «Линия Маннергейма», «Радуга», «Небо Москвы». Не забывали и о санитарно-просветительских фильмах, к примеру, о брюшном тифе и дизентерии. В 1944 году на экранах появились отечественные музыкальные кинокартины. Ямальскую публику покорили комедии и мюзиклы американского и английского производства – «Джордж из Динки-джаза», «Сто мужчин и одна девушка». Беспризорный клуб – Объявление о кинопоказах публиковались на страницах окружной газеты «Красный Север» каждую неделю. В клубах и кинотеатрах обычно не было свободных мест. Вначале показывали документальные кинохроники, проводили лекции. Лекторами были учителя, медицинские работники. После просмотра фильм обсуждали, устраивали конкурсы рисунков, выставки, обязательно приглашали земляков, вернувшихся с войны, – рассказывает Валерия Тумбина. Омское управление кинофикации строго следило за надлежащей работой кинотеатров и клубов, их оформлением, благоустройством территорий. Так, в 1943 году клуб в посёлке Аксарка назвали «беспризорным» – его директор ушёл на фронт, а заведующий районным отделом образования вовремя не нашёл ему замену. Не реже двух раз в месяц проводили кинопоказы для детей из домов-интернатов. В 1944 году ввели возрастное ограничение на вечерние сеансы – до 16 лет. В то время, когда большинство мужчин ушли на фронт, киномехаников не хватало. Чтобы исправить положение, при клубах открывали кружки для обучения этому мастерству. Привлекали инвалидов войны, подростков. Киномеханики в годы Великой Отечественной получали такую же норму продовольственных карточек, как и рабочие. Во время путины и полевых работ в отдалённые населённые пункты и рыболовецкие бригады отправлялись специальные агитлодки. В составе бригад, призванных вдохновить людей на трудовые подвиги, были и механики с передвижными киноустановками.  Многие факты во время изучения истории для Валерии стали открытием. К примеру, она никогда не слышала о Красных чумах – кочевых мини-клубах для тундровиков. В этом году благодаря своей работе школьница стала лауреатом городской научно-исследовательской конференции «Ступень в будущее», а также прошла во всероссийский этап конкурса «Юный архивист» и заняла в нём почётное третье место.  Валерия предложила возрождать традиции и организовать в родной гимназии просмотры старых фильмов с обсуждениями и конкурсами, использовать кинокартины на уроках истории, чтобы ученики почувствовали атмосферу той или иной эпохи.