Окружной Дом ремёсел проводит акцию по сбору у салехардцев старинных предметов быта, интересных и редких краеведческих материалов и экспонатов ХIХ – первой половины ХХ веков. Старинные предметы необходимы для создания интерьера в открывшемся комплексе городской усадьбы на улице Ламбиных, 1, чтобы в полной мере показать быт дома, где жила семья Терентьевых. Принесённые вещи помогут «нарисовать» портрет купеческого Обдорска тех времён. Это могут быть старинные иконы, лампадки, игрушки, учебные принадлежности, дорожки, гобелены, граммофоны, пластинки, книги, журналы, газеты, купюры, фотографии жителей Обдорска, одежда,  обувь, трости, украшения, календари, часы, кухонная утварь, осветительные приборы, сундуки, шкатулки, санки, бочки, нарты, меха, рога лося и оленя, кожа рыб, предметы рыбацкого и охотничьего промыслов. Для участия в акции «Сохраним историю Обдорска. Мой подарок купеческой усадьбе» нужно до 22 октября отправить фотографии своих реликвий с небольшим комментарием на электронный адрес yamal-craft@dk.yanao.ru или позвонить по телефонам: (34922) 3-85-11, 4-07-93.