14 октября более 380 музеев по всей стране распахнули свои двери для воспитанников суворовских училищ и кадетских корпусов. К масштабной акции, которая с этого года станет традиционной, присоединился и Салехард. Проект «День в музее для российских кадет» собрал в стенах Музейно-выставочного комплекса имени И.С. Шемановского учащихся четырёх кадетских классов из двух школ окружной столицы. Сотрудники музея приготовили для ребят разнообразную культурно-образовательную и экскурсионную программу. Школьники из седьмого и девятого классов третьей школы побывали на экспозиции «Время мамонта», познакомились с древностями Ямала, одеждой, бытом и традициями коренных народов Севера. Старшеклассники из четвёртой школы стали гостями военно-исторического клуба и школы виртуальных пилотов. Юноши и девушки с интересом рассматривали образцы оружия времён Великой Отечественной войны, внимательно следили за рассказом члена клуба Дениса Бондровского об устройстве винтовки Мосина, пулемёта «Максим», противотанкового самозарядного ружья системы Дегтярёва. Будущие защитники Отечества с удовольствием держали в руках легендарное оружие, признаваясь, что на уроках знакомиться «в живую» приходилось только с автоматом Калашникова. Также школьники побывали на лекции руководителя клуба виртуальных пилотов Александра Займидороги, где узнали много интересных фактов об истории кадетского движения в России от Петра I до наших дней. Честность, доблесть, благородство – такими качествами должен обладать настоящий русский офицер. Воспитывать их в себе – задача каждого будущего защитника Родины. Хорошим назиданием для юных салехардцев стали слова генерала Василия Маргелова: «Сбит с ног – сражайся на коленях, идти не можешь – лёжа наступай». – В музее мы бываем часто – 9 мая всегда поздравляем ветеранов с Днём Победы. А вот в военно-историческом клубе оказались впервые. Всё очень интересно и увлекательно. Сегодня мы прикоснулись к истории, что очень важно для будущих военных, – делится впечатлениями учащийся 11 класса из четвёртой школы Иван Кручинин. Класс, в котором учится Иван, стал участником необычной акции. Ребята вместе с наставниками приготовили напутственное письмо, адресованное будущим кадетам-одиннадцатиклассникам. Что в нём написано, пока загадка. Послание можно будет открыть ровно через год – всё это время оно будет храниться в фондах МВК имени Шемановского. Инициаторы акции «День в музее для российских кадет» – Министерство культуры страны и Российское военно-историческое общество. Впервые она была проведена в мае прошлого года во Всероссийском музее декоративно-прикладного и народного искусства в Москве. Тогда в ней участвовали 200 московских суворовцев и кадет. Дата 14 октября была выбрана не случайно – в этот день родился известный русский художник-баталист Василий Верещагин. Одна из самых известных его работ – «Апофеоз войны», на которой изображена пирамида из черепов в окружении стаи воронов. С девяти лет будущий художник был воспитанником морского кадетского корпуса, а после окончания обучения какое-то время находился на военной службе.