В историко-краеведческом отделе Центральной библио­теки открылась экспозиция «Дорога в вечность…». От Баренцева до Охотского Выставка повествует о трагических событиях строительства железной дороги Чум – Салехард – Игарка, известной как 501-я стройка. Напомним, дорогу строили в 1947 – 1953 годах. Железнодорожные пути должны были пролегать от берегов Баренцева моря до побережья Охотского моря и до Чукотки. Магистраль была задумана в 1928 году, и называлась она тогда Великий Северный железнодорожный путь. Проект «Дорога в вечность…» стартовал при сотрудничестве Централизованной библиотечной системы Салехарда и Музейно-выставочного комплекса имени И.С. Шемановского, который представил подлинные артефакты того времени, воспоминания и документы. Проект нацелен на то, чтобы посетитель мог составить своё представление об этой странице истории нашего округа. В программу проекта вошли мероприятия, которые будут проводиться в библиотеке в течение года. Это встречи, часы мужества, часы истории, просмотры фильмов, уроки памяти. – Идея совместного проекта возникла в прошлом году. Одно дело читать литературу, и совсем другое – видеть предметы тех лет, документы, письма. Спасибо старожилам и краеведам города за помощь, надеюсь на дальнейшее их участие в мероприятиях проекта, – обратилась к землякам начальник управления культуры и молодёжной политики администрации города Евгения Горбунова. Благодаря Геннадию Сысолятину экспозиция пополнилась фотографиями и видеоматериалами. Старожил Салехарда, автор другого проекта – «Музей 501-й стройки на Ямале». Проект пока виртуальный, но Геннадий Владимирович надеется, что он когда-нибудь станет реальным. – Мало кто из жителей Салехарда знает о зданиях и сооружениях, которые относятся к тому времени: бараки для осуждённых и офицеров, здание театра и архива 501-й стройки, а ведь эта страница истории нашего города оставила невероятный след и до сих пор призрачно соседствует с нами, – говорит краевед. Она была спасением Известный ямальский журналист, корреспондент «ПК» Юрий Морозов, присутствовавший на открытии, посоветовал осторожно подходить к освещению этой непростой темы. Чтобы не было исторических ошибок – многие документы ещё имеют гриф «Секретно». – Говорить о заключённых надо очень осторожно, материалы о них закрыты в архивах Москвы, – преду­преждает журналист. – Безвинно осуждённых, репрессированных там было 19 процентов, все остальные – зэки, натуральные враги народа – власовцы, бандеровцы, уголовники... Да, здесь сидела интеллигенция, но не нам судить, за что им дали сроки. Когда откроют документы, тогда можно будет говорить более объективно. Тема больная для многих и с той, и с другой стороны. Трудно переоценить социально-экономическое значение стройки. Для Салехарда 501-я была спасением: во-первых, была ликвидирована транспортная замкнутость города, потому что до этого всякое снабжение было только по воздуху и по воде. Во-вторых, было построено много зданий и сооружений. В-третьих, сюда пришла образованная публика, участники войны. «Мёртвая» дорога была одним из звеньев транспортной магистрали для выхода на месторождения Западной, Восточной Сибири, Якутии и Дальнего Востока. Но после смерти Сталина проект заморозили. А была бы дорога, и мы бы жили по-другому, – считает Юрий Морозов. Организаторы проекта обращаются к салехардцам с просьбой поделиться своими воспоминаниями, вещами, так или иначе связанными со строительством 501-й. Этот уже исторический материал будет постепенно наполнять и расширять экспозицию «Дорога в вечность…».