Было это давным-давно. Поспорили однажды Времена года, кто из них главнее. – Я – самая главная, – говорит Зима. – С меня год начинается. – Нет, я, – возразила Весна, – мне люди больше радуются. Я морозы да снега прогоняю. – Вот уж нет! Я главнее всех, – воскликнуло Лето. – Потому что я всех грею, и меня больше любят. – Зато я всех красивее, – заявила Осень. – Мною все любуются. Услышал их спор Человек и сказал: – Зачем вы спорите? Я вас сейчас помирю.  Встал он перед Зимой, поклонился ей: – Спасибо тебе, матушка Зима, за Новый год, за Деда Мороза и Снегурочку, за подарки да зимние забавы. Поклонился Человек Весне: – Спасибо тебе, Весна-красна, за солнышко тёплое, за ручьи журчащие, за травку зелёную, за подснежники первые. Поклонился он Лету и сказал: – Спасибо тебе, Лето красное, за солнышко яркое, за дни жаркие, за купание. За ягоды в саду да грибы в лесу. Затем поклонился Человек Осени: – Спасибо тебе, красавица Осень, за поля золотые, за краски яркие, за овощи, за фрукты, за волшебный листопад. А потом сказал: – Все вы, Времена года, для нас, людей, важны. Все нам нужны, и все для нас равны. Давайте жить дружно, беречь природу и нашу землю. С той поры перестали Времена года спорить, идут по кругу друг за другом и радуют людей.