В МВК имени И.С. Шемановского «распахнулись» «Ворота в Арктику». Выставка посвящена 280-летию с момента открытия сквозного пути из Оби в Енисей. Как это было, посетителям расскажет графика, где проходил маршрут – фотографии ямальских путешественников. Выставка – совместный проект двух региональных отделений всероссийских общественных организаций – Союза художников России и Русского географического общества. Задуман он был по возвращении снегоходной экспедиции «Из Оби в Енисей. Отряду Дмитрия Овцына посвящается». Прошлой весной ямальские путешественники прошли маршрутом Обь-Енисейского отряда Великой Северной экспедиции, который не с первого раза, «через великие трудности», как было записано в судовом журнале, но открыл морской путь из Оби в Енисей. Произошло это в конце августа 1737 года. Часть экспозиции составляют фотографии, сделанные руководителем снегоходной экспедиции Сергеем Чижиком во время поездки. На них – Арк­тика, необъятная, бесконечная, покоряющая своей суровой красотой. На одном из снимков запечатлены сами участники похода – на мысу Северо-Восточный, где в своё время останавливался Обь-Енисейский отряд, они установили памятный знак, призванный напоминать о русских исследователях, об истории открытий в Арктике. Вторая часть выставки – это произведения салехардских художников. Татьяна Кипко постаралась воссоздать образ командира отряда Дмитрия Овцына, опираясь на единственное изображение мореплавателя, дошедшее до наших дней. Перед зрителями предстаёт статный молодой человек с открытым лицом, глубоким, вдумчивым взглядом. Андрей Вахрушев в своих графических работах проследил весь путь лейтенанта флота и его товарищей. Вот величественный Санкт-Петербург, где для изучения русского Севера были организованы семь самостоятельных отрядов под общим руководством Витуса Беринга. Вот деревянный Обдорск, здесь несколько раз зимовал Обь-Енисейский отряд. «Молоко» и «Лёд» повествуют о том, что пришлось преодолевать командам дубель-шлюпки «Тобол» и бота «Обь-Почтальон» на пути к намеченной цели. Четыре года, четыре попытки, но задача – пройти водным путём и нанести на карту побережье Северного океана от устья Оби до устья Енисея – была выполнена. Насколько важна была эта работа для России, как высоко её оценили, свидетельствует поздравительное письмо Витуса Беринга Дмитрию Овцыну: «Весма радуюся о таком благополучном и ещё до сего необретённом, ныне же счастливо вами сысканном пути, причём и вас о том вашем благополучии поздравляю». – Это больше образовательный проект, чем художественный, – заметил на открытии Андрей Вахрушев, председатель правления регионального отделения Союза художников России. – Мы планируем сделать выставку передвижной, отправиться с ней по городам и районам автономного округа, чтобы напомнить ямальцам о событиях тех времён, о героях-первопроходцах, которыми мы должны гордиться.