Восемь молодых людей разных национальностей собрались в минувшую субботу в ОЦНК, чтобы продемонстрировать знание истории и культуры своего народа. Конкурс «Мистер Этно» был организован в рамках культурно-просветительского проекта «Диалог культур», направленного на сохранение и популяризацию культур народов, проживающих на Ямале, на развитие межнациональных отношений, проявление толерантности среди различных этносов. Трёхдневная программа включала в себя в том числе выставку предметов декоративно-прикладного творчества и изделий самобытных мастеров, показ национальных костюмов, конкурс национальной кухни. На звание «Мистер Этно» претендовали восемь ямальцев. Молодым людям предстояло пройти несколько испытаний: рассказать о себе и своей исторической родине, продемонстрировать национальный костюм, приготовить национальное блюдо, исполнить песню или танец. Первым на сцену вышел Анатолий Окотэтто. 19-летний парень родом из Сеяхи, в Салехарде учится на мастера ЖКХ. Анатолий – участник ненецкой фольклорной группы «Вы’ Сей», активист молодёжного отделения ассоциации КМНС «Ямал – потомкам!». За традиционный ненецкий суп молодой человек был удостоен звания «Мистер Шеф-повар». – Мои родители – оленеводы, ведут кочевой образ жизни, и такую похлёбку в тундре варят часто. Готовится она просто: нарубленная небольшими кусками оленина варится в слегка подсоленной воде полтора часа, потом добавляется мука, ещё полтора часа суп томится на небольшом огне, и всё, можно есть, – делится рецептом Анатолий. Ещё один представитель ненецкого народа Хасава Худи стал «Мистером Талантом». Для жюри и зрителей стало полной неожиданностью исполнение одной из песен ямальской певицы Татьяны Лар в стиле рэп. А ещё будущий банковский работник серьёзно занимается спортом, имеет второй разряд по спортивному туризму. На чемпионате и первенстве ЯНАО по вольной борьбе, которые проходили в десятых числах февраля, Хасава занял второе место. «Мистер Семейные традиции» Елисей Наков увлекается ханты инструментальной музыкой, «Мистер Оригинальность» Станислав Леухин знает всё о свадебных обрядах марийцев. А для ученика четвёртой школы Данила Хуснутдинова обычное дело – владение шашкой. «Я терский казак в пятом поколении», – поясняет юноша. Теперь Данил ещё и «Мистер Находчивость». Хурмат Надыршин, кажется, разбил сердца всех сидящих в зале женщин, когда вышел демонстрировать национальную одежду. Лёгкая, непринуждённая и в то же время брутальная походка  – ему бы по подиуму ходить да в фотосессиях участвовать. Плюс уверенная игра на курае – нацио­нальном башкирском инструменте, и жюри единогласно постановляет – «Мистер Артистичность»! Николаю Попову из Харсаима было присвоено звание «Мистер Застенчивость». – Переволновался, хотя это не первое его публичное выступление, – говорит супруга Мария. Вместе с двумя дочками она активно помогала мужу на сцене, полуторагодовалый сын болел за папу дома. – Но для нас всё-таки главное – участие, а не победа. В нашей семье Николай давно заслужил звание «Мистер Этно», мы оба любим нашу национальность – коми, с детьми говорим на родном языке, придерживаемся традиций. Абсолютным победителем конкурса был признан Рашид Бикбаев (на фото), татарин по национальности. Жюри он покорил своей нестандартной визитной карточкой, выступив в жанре стендап. – Конкурс проходил в первый и, хочется надеяться, не в последний раз. Он нужен, чтобы дети, молодёжь не забывали свою культуру и чтобы открывали культуру других народов, – считает Рашид. – Про себя скажу: да, я татарин, но я ещё и ямалец. Это, знаете, ещё одна такая общая национальность у всех, кто живёт здесь.