Этим летом в Салехарде, возможно, появится свой этнографический комплекс. Его проект разработала окружная ассоциация КМНС «Ямал – потомкам!». Четыре стойбища – ненцев, селькупов, ханты и коми-зырян – планируется разбить на Ангальском Мысе. Здесь жители и гости города смогут ознакомиться с культурой северных народов. Тропы от каждого из стойбищ со­единятся возле общей площадки, где станет возможным проводить фольклорные праздники. Отметим, что священное место на Ангальском Мысе связывается с историей и религией северных ханты. Ему присвоен правовой статус объекта культурного наследия регионального значения, оно включено в Единый госреестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации и регистр объектов культурного наследия Ямала как достопримечательное место. По словам вице-президента ассоциации Валерия Елескина, у задумки есть противники, но он спешит всех успокоить: комплекс будет расположен не на самом культовом месте, а неподалеку. Он также заметил, что идея нашла понимание у губернатора Ямала Дмитрия Кобылкина и главы администрации Салехарда Ивана Кононенко.