Доброта – это не только материальная помощь, но и духовная: салехардские марийцы знакомят нас со своей древней культурой. Урок марийской культуры, наверное, впервые прошёл в Салехарде, а в школе №6 уж точно. Рассказать учащимся о своей родине решили члены фольклорного ансамбля «Мари-кундем». Председатель местной общественной организации «Национальная автономия марийцев» Леонид Григорьев называет Республику Марий Эл маленькими Нидерландами. Автономия по размерам действительно небольшая и удивляет своей архитектурой. Неожиданно яркие здания очень понравились школьникам, их они увидели, не сходя с места: целый фильм показали организаторы урока о Республике Марий Эл и её столице Йошкар-Оле. Узнали ребята и про марийский квас – морковный, свекольный и хмельной, про знаменитые трёхслойные блины и йошкар-олинские колбасные изделия, которые есть и на прилавках Салехарда, говорят, очень вкусные. Но особо поразили ребят костюмы, очень яркие – красные, оранжевые и... чёрные, оказывается, в Марий Эл есть район, где в нарядах жениха и невесты обязателен чёрный цвет. – Я не был раньше знаком с этой культурой, вообще не знал, что есть такая, оказалось, очень красочная и довольно богатая, – делится впечатлениями десятиклассник Андрей. – Интересны марийские танцы, наигрыши и особенно их национальная одежда. У нас в школе есть день дружбы народов, и нашему классу выпало показывать марийцев, встреча с настоящими представителями этого народа нам очень помогла узнать, где и как они живут.