«Музейные коллекции объединяют!» – именно такой была тема музейной ночи этого года, объявленная Международным Советом музеев. В Салехарде же традиционная музейная ночь была представлена программой «Ямальские мистерии», которая стала событием в жизни обдорских музейщиков и прошла сразу на четырёх площадках. В этом году провести ночь культуры решили Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского, музей-квартира Леонида Лапцуя, Приуральский районный музей и природно-этнографический комплекс посёлка Горнокнязевск. Таким образом гостям было уготовлено в четыре раза больше загадок и экспозиций из ямальской истории. Главный музей Ямала – участник музейной ночи с 2006 года, за это время его ночные залы посетили более пяти тысяч человек, которые познакомились с мифологией народов Ямала, экспозициями «Ожившие легенды», «Сотворение Солнца и Луны» и другими. Ныне посетителям пришлись по вкусу разнообразные экспозиции «Через центр России к Карскому морю», «Время мамонта», «Этнические картины», а также театрализованные представления «Древние мистерии», «Под звуки наркас-юха», «Земля сихиртя» – о легендарном народе, который по преданиям ушёл под землю. В музейных залах состоялись интерактивные экскурсии, представления и рассказы о тайнах истории Ямала, а дети увлечённо смотрели арктическую анимацию. Познавательные игры представил и Государственный музей природы и человека из Ханты-Мансийска. До поздней ночи курсировали автобусы в музей-квартиру Леонида Лапцуя, где экскурсантам рассказывали о жизни ненецкого поэта, а также в Обдорский острог, там стояла в прошлом Васильевская церковь, в которой крестился один из князей Тайшиных – властителей Обдории. Желающие поехали и в Аксарку, дабы поближе изучить историю Приуральского района. Подробно о роде Тайшиных посетители узнали в природно-этнографическом комплексе посёлка Горнокнязевск, родовом гнезде князей. Здесь гости также приобщались к некоторым обычаям народов Севера – очищению огнём, пробовали блюда традиционной кухни коренных малочисленных народов. Музейная ночь-2014 прошла с большим интеллектуальным блеском, все остались довольны приобщением к миру Севера. А сотрудники музея отметили, что в этом году значительно большее число детей, подростков и молодёжи стали участниками музейного действа, которое стало прологом к культурной программе следующего года.