Кроме репетиций и конкурсных показов в программе фестиваля было много других интересных мероприятий. В их числе флэшмоб в центре Тюмени по случаю 1 Мая. С раннего утра все участники «Ямальской студенческой весны» готовятся к 1 Мая – Празднику Весны и Труда. Чтобы ещё выше поднять настроение, салехардская делегация решила устроить активную, весёлую и, конечно же, полезную для здоровья зарядку. Каждому из нас предстояло показать своё упражнение, отчего сон улетучился вмиг, ведь всем хотелось быть особенно убедительными в  своих спортивных способностях. Отдав дань здоровому образу жизни, мы надели яркие сочно-зелёные футболки и отправились на первомайский парад, чтобы проявить солидарность со всеми трудящимися.   Наш путь лежал от детского санаторно-оздоровительного лагеря «Витязь», где проходит «Ямальская студенческая весна-2014», до Цветного бульвара в центре Тюмени – между улицами Ленина, Первомайской, Орджоникидзе и Герцена. Участники предстоящего митинга переоделись в национальные костюмы народов, проживающих на Ямале, растянули плакаты с призывными лозунгами, взяли в руки шары небесно-голубого и нежно-жёлтого оттенков, белоснежные флажки с надписью «Я люблю Ямал!» и начали шествие по центральной улице столицы Тюменской области. На протяжении всего пути мы с нескрываемой радостью приветствовали жителей города кричалкой «Ямал от души!». Прохожие тепло улыбались в ответ, а из проезжающих мимо автомобилей выглядывали водители и, сигналя, приветствовали нас. Короткое, но яркое от наших улыбок шествие завершилось запуском воздушных шаров. Под громкие овации жёлто-голубые огоньки взмыли в небо, создавая непередаваемую атмосферу праздника. Но на этом торжество не закончилось: салехардские ребята с удовольствием подарили жителям города Тюмени согревающий, даже в лютый мороз, танец под песню известного ямальского композитора Игоря Корнилова «На холодном Ямале», чем приятно удивили окружающих. Не остались в стороне и танцоры из других делегаций, продолжая приводить в полнейший восторг тюменцев. Им понравились не только наш митинг и выступления, но и наши футболки с надписью акции, многие подходили и просили помочь им приобрести точно такие же. Флажки, которые мы радушно раздавали прохожим, вызывали просто шквал положительных эмоций и признания в любви к Ямалу. А радость детей, их искренний блеск глаз, пожалуй, не сможет заменить ни один бриллиант. Акция завершилась, но праздник продолжился. Наша делегация, оказавшаяся одной из самых отважных и бесстрашных, отправилась прокатиться на экстремальном аттракционе «Торнадо». Пересилив свой страх, мы зашли на площадку... И началось! В бешеном темпе мы кружились из стороны в сторону, вниз, вверх и вокруг своей оси. В глазах был виден испуг, но все сохраняли почти идеальное спокойствие и продолжали ликовать, выкрикивая: «Ямал от души!». Пора возвращаться в лагерь. Мы, слегка испуганные, но довольные потихоньку шли к автобусу, с удовольствием делясь друг с другом переполняющими нас эмоциями. И в лагере ребята не переставали обсуждать прошедшие события, рассказывая пережитое всем участникам «Ямальской студенческой весны». Уже ничто не может испортить наш радостный настрой, ведь если Ямал что-то делает, он делает это на полную катушку. Даже погода сегодня благоволила нам: на протяжении почти всего дня было очень тепло, светило яркое, тёплое, уже почти летнее солнце. И, казалось, тоже произносило знакомую фразу «Я люблю Ямал!».