Те, кто постарше, знает, что такое Первомай советских времён. Это, конечно же, парадное шествие колонн трудящихся под торжественный марш оркестра. А этому действу предшествовал сбор коллективов салехардских предприятий и организаций в специально отведённых местах, чтобы в назначенный час влиться в единую праздничную колонну. Горожане веселились и смеялись, пели и плясали, а кое-кто открывал заветный дипломат и доставал из него «живительную влагу для сугреву». Вот что в мае 1980 года о духе того времени писала местная пресса: «Торжественная обстановка, улыбки северян в первое утро мая как нельзя лучше говорят о добром настроении. Ровно в одиннадцать часов прозвучал Гимн Советского Союза, и на центральную площадь имени Ленина ступила колонна знаменосцев… …Юным салехардцам есть кем гордиться и на кого равняться. К детям, нашему будущему, обращены слова приветствия. Через площадь проходят учащиеся школ города. В руках ребят средней школы №6 – портреты политических руководителей Страны Советов, гневные транспаранты «Руки прочь от Вьетнама!». …Мы видим макет серебристого лайнера. Эту эмблему колонны авиаторов ярко высвечивает полярное солнце. Чётким строем идут экипажи турбовинтовых, скоростных самолётов. Салехардский объединённый авиаотряд добился больших успехов в предмайском социалистическом соревновании. Перевыполнены планы по налёту часов, перевозке грузов и пассажиров. Коллективы лётных подразделений насчитывают в своих рядах не один десяток отличников Аэрофлота, более 160 человек награждены правительственными наградами… В праздничном шествии – речники, медицинские работники, строители, работники общественного питания и торговли, труженики сельскохозяйственного производства. Цветы, транспаранты и лозунги, взметнувшиеся в небо разноцветные шары, хорошее настроение северян – всё говорит о том, что в город на Полярном круге пришла весна…».