В Санкт-Петербурге на ледоколе «Красин» открылась фотовыставка «Порт Сабетта глазами инженеров ООО «Фертоинг». Авторы снимков – инженер-геолог Павел Николавцев и специалист группы экспедиционного сопровождения «Север» Александр Ефграфов. На более чем двадцати фотографиях – этапы строительства арктического морского порта Сабетта, одной из самых грандиозных строек России, пейзажи природы Крайнего Севера. Снимки были сделаны летом 2014 года. Посетителей выставки, а в основном это жители северной столицы, поразило никогда не заходящее в летнее время полярное солнце. Порт Сабетта – арктический порт, строящийся в районе одноимённого посёлка на западном берегу Обской губы. Строительство идёт стахановскими темпами, со значительным опережением графика. Застройщиком выступила компания «НОВАТЭК», занимающаяся разведкой, добычей и переработкой газа. Работы производятся в рамках проекта «Ямал СПГ», который предусматривает запуск завода по сжижению природного газа на базе Южно-Тамбейского месторождения. Новый порт на Ямале призван обеспечить круглогодичную навигацию судов-газовозов и их проход по Северному морскому пути. Представленные сотрудниками компании «Фертоинг» фотоработы отражают все вехи строительства порта и открывают перед зрителями не только новые страницы жизни региона, но и наполняют уверенностью – эти места обладают какой-то неизъяснимой мистической силой. Как отметила специалист по связям с общественностью ледокола «Красин» Александра Осипенко, «выставка «Порт Сабетта» − очень красочная, вызывает гамму чувств: все произведения образны, метафоричны. Север очаровывает, удерживает, манит».