«О войне, о любви, о памяти...» – под таким названием прошло первое после летних каникул заседание творческого объединения «Арктида» в научной библиотеке Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского. И булавка имеет цену Главными героями встречи в этот раз стали не литературные персонажи, а девятиклассники салехардской школы №6 Никита Бесклепный, Михаил Костин и Александр Лапшин. В составе поискового отряда «Афганец» ребята во всероссийской акции несли свою первую «Вахту памяти». Весной они побывали в Кировском районе Ленинградской области – на знаменитых Синявинских высотах. Эту экспедицию справедливо можно назвать первой в жизни мальчишек значительной «высотой». – Первая весенняя «Вахта памяти» состоялась в 1989 году, – напомнила гостям вечера организатор творческого объединения «Арктида» Галина Поленова. – Сейчас в поисковых мероприятиях участвуют более 600 отрядов со всей России, около 400 тысяч человек. Радостно, что в их числе – и ямальцы! Поучаствовать в необычной экспедиции юным салехардцам предложили в школе. Они согласились – сидеть весной на уроках уже не хотелось. Не думали тогда, что работа окажется настолько кропотливой и потребует выдержки и терпения!  – Мы просеивали каждую горсть земли, – слова школьников подкреплялись фотографиями с раскопок. – Старались не пропустить ничего мелкого – пуговицы, медальоны, жетоны. Нашли даже булавку – она пролежала под землёй больше 70 лет. Среди находок – патроны, гильзы, танковые снаряды и другие боеприпасы, а также – личные вещи погибших в тех местах солдат. – Вот пункт боевого питания. Он располагался в блиндаже и от миномётного удара оказался глубоко под землёй, – комментирует одну из фотографий руководитель поискового отряда, педагог салехардского Центра внешкольной работы Андрей Воропанов. – В нём мы нашли 120 снарядов 45-го калибра. Извлекать их самим было опасно, поэтому вызвали сапёров, МЧС. Заняться подобным делом Андрея Юрьевича побудил тот факт, что его погибшего прадеда – участника Великой Отечественной войны – тоже нашёл в своё время поисковый отряд, точно такие же ребята.  – То, что чувствуешь, находя останки не погребённых как положено бойцов, невозможно передать словами, – говорит молодой человек. – Как будто переносишься в то время, прикасаешься к истории. У меня даже мурашки по коже бегут, когда я об этом рассказываю! В весеннюю «Вахту памяти-2015» отрядом были обнаружены останки 164 погибших воинов, у 31 из них установлены имена по медальонам и даже инициалам, найденным на личных вещах. – За две недели, проведённые в лесу, ребята приобрели навыки, необходимые настоящим мужчинам, укрепились духом, по-другому стали смотреть на жизнь, – считает руководитель. – Ребята молодцы! Это великое дело! В нашей стране миллионы без вести пропавших солдат. Как хорошо, что их семьи хотя бы спустя много лет узнают, как погибли их отцы и деды, – поделился впечатлением от рассказа поисковиков Юрий Кукевич, член Союза журналистов России. Война с колыбели  В продолжение встречи сотрудник научной библиотеки МВК Олеся Варкетин сделала краткий обзор литературы, посвящённой Великой Отечественной войне. Среди поступивших в этом году книг – буклет «Война. Победа. Память» – десятилетний итог встреч трёх поколений, изданная по материалам госархива брошюра «Победим. И вернёмся. И радость вернём», два платиновых издания: «Победа. Одна на всех. Ямал в годы Великой Отечественной войны» и «Война, далёкая и близкая» о подвигах тазовчан на фронте и в тылу, а также книги, переданные в дар библиотеке жительницей блокадного Ленинграда Галиной Важениной.  Наталья Шамрай, победительница окружного литературного конкурса «Война и Победа в моей родословной», рассказала участникам встречи о своём отце, который прошёл три вой­ны, о том, что песни военных лет, которые он пел под аккомпанемент гармони, стали для маленькой Натальи колыбельными.  «Для меня эти события представляются грандиозным периодом истории, небывалого героизма и самоотверженности нашего народа, совершившего великий подвиг сохранения собственной Родины и освобождения миллионов людей других стран от фашистской агрессии и уничтожения, нередко ценой собственной жизни», – пишет Наталья Николаевна в своей конкурсной работе «Песни и рассказы о войне». С этим и другими сочинениями конкурсантов можно познакомиться на интернет-сайте «Семья Ямала».  Необычным подарком гостям «Арктиды» стал трогательный видеоролик – песочная анимация Ксении Симоновой «Ты всегда рядом». Крымская художница исполнила настоящий «Реквием из песка» (ещё одно название анимации). На экране, сменяя друг друга, появлялись картины, изображавшие весь масштаб трагедии пяти военных лет. Репродуктор, который сообщает о вторжении фашистских войск, следующая картина – солдаты прощаются со своими родными и близкими, затем – бомбёжки, взрывы, женщина с похоронкой в руках, её облик постепенно превращается в мемориал, а в конце – очертания бойца за окном, который навсегда остался в памяти жены и сына. Здесь слова не нужны. Лишь музыка усиливает впечатление... Храбрых убивают реже В тот вечер вспоминали известного поэта, прозаика и драматурга Константина Симонова. 28 ноября исполняется 100 лет со дня его рождения.  Жди меня, и я вернусь. Только очень жди, Жди, когда наводят грусть Желтые дожди, Жди, когда снега метут, Жди, когда жара, Жди, когда других не ждут, Позабыв вчера. Жди, когда из дальних мест Писем не придёт, Жди, когда уж надоест Всем, кто вместе ждёт... Строки поэтического гимна Великой Отечественной войны прозвучали в исполнении Михаила Ульянова. Стихотворение, прославившее его как поэта, Константин Симонов посвятил своей жене – актрисе Валентине Серовой. Трагическую любовь к ней поэт пронёс через всю жизнь. Наталья Шамрай рассказала, как когда-то, в студенческие годы, была на творческом вечере Симонова. – Высокий, худощавый, седой, в чёрном свитере – он говорил тихим, проникновенным голосом и выглядел, как человек из другого мира, – вспоминает Наталья Николаевна.  Константин Симонов прошёл по фронтовым дорогам в качестве военного журналиста. Когда началась война, поэту было меньше 30. Симонов не боялся трудных обстоятельств и вёл себя храбро, за это его уважали солдаты. Герой одного из рассказов Константина Симонова «Третий адъютант», написанного в 1942 году, комиссар Корнев был твёрдо убеждён, что смелых на войне убивают реже, чем трусов. Комиссар угадывал, как вёл себя боец в последние минуты жизни. Его третий адъютант оказался отважнее первых двух и, несмотря на тяжёлое ранение, остался в живых. – Симонов был непревзойдённым военным корреспондентом! – говорит Юрий Кукевич. – В его очерках не было ни слова обмана – всё просто и ясно. Он старался показать нравственное превосходство советского солдата над противником. Его работы покоряют!  Результат фронтовых испытаний – трилогия «Живые и мёртвые», одно из лучших произведений о Великой Отечественной войне. Почти у всех героев романа есть прототипы. Видимо, жизнь давала Константину Симонову примеры, которые были лучше любого художественного вымысла, решили участники творческого объединения.  В конце встречи гости «Арктиды» пришли в выводу, что необходимо больше читать, и разной литературы, посоветовали молодым поисковикам почаще обращаться к книге. – Душа растёт у человека только тогда, когда он рыдает, когда его разрывает, когда ему тяжело, – подытожил Юрий Кукевич.