Патриархом отмечены три салехардца. Среди них – депутат Городской Думы Андраник Мкоян. Утро 8 октября. Несмотря на будни и раннее время суток, в храме Петра и Павла довольно многолюдно. Прихожане собрались на литургию в память о кончине одного из самых почитаемых Русской Православной церковью праведников – преподобного Сергия Радонежского. Богослужение проводит епископ Салехардский и Новоуренгойский Николай. В конце – проповедь владыки, в которой он призывает православных верующих бороться с грехами и почаще обращаться в своих молитвах к святым угодникам, к их образу жизни, благим трудам и стараться быть похожими на них. Любое дело, по мнению епископа, требует усилий. И чем выше цель, тем больше их нужно приложить. Но как бы ни был тяжёл труд, если он на благо – ему будет сопутствовать Божественная благодать.  – Сегодня я хочу отметить тех людей, которые приложили немало сил, чтобы мы с вами собирались в таком красивом храме и здесь получали утешение. Это разная помощь – в строительстве, в каждодневном служении Богу, – продолжает владыка и вручает медаль святого равноапостольного князя Владимира депутату Городской Думы, генеральному директору ОАО «Ямалжилстрой» Андранику Мкояну. А также – две грамоты Патриарха певчим, много лет трудившимся на благо Святой церкви, – Надежде Закопаевой и Варваре Бредихиной. – Аксиос! – провозглашает епископ. – Аксиос! Аксиос! Аксиос! – подхватывают священники и клир. В переводе с греческого это восклицание означает «достоин». Звучит торжественно. Радостно за людей, отмеченных Патриархом Кириллом. Они исполняют духовное завещание преподобного Сергия – «Любовью и единением спасёмся». – Андраник Шаваршович всегда помогает нам в случае нужды. Он по праву заслужил эту награду, – отмечает владыка Николай (Андраник Мкоян внёс немалый вклад и в ремонт Петропавловского собора, и в строительство дома причта). – Никогда не думал, что получу такое поощрение, – говорит депутат. – Для меня это великая честь, что Святейший Патриарх благословил медалью. Буду и дальше помогать тем, кто нуждается в поддержке, храмам. Я надеюсь, что делаю правое дело, так велит мне сердце. 