Ей всего двадцать два. Молодая мама, любимая жена и успешная вокалистка. Поёт она с самого детства. В школе Юля очень хотела стать милиционером, но всё-таки выбрала путь творческий. Поступила на отделение вокального сольного искусства Ямальского многопрофильного колледжа, успешно его окончила. Сейчас является солисткой театра народной песни под руководством Ирины Голубевой. В составе театра Юлия Согрина уже гастролировала в Лабытнанги, Аксарке, Катравоже. Успешно коллектив выступал и на праздничных площадках нашего города. Но у девушки всегда была мечта о сольном концерте. К своему «сольнику» Юлия готовилась давно, однако, серьёзная подготовка началась только в июне этого года. Конечно же, помогала вся семья. Больше всех за молодую артистку Согрину волновалась и переживала мама – Алёна  Мефёдова. Следует отметить, что мама – не менее творческая личность, кстати, очень известная в городе как ведущая и тамада. Мама для Юлии всегда была и остаётся главной советчицей, помощницей и первой наставницей. К примеру, весь репертуар подбирали вместе с мамой, думали над сценарием и даже помогали режиссёру. Мама Юлии признаёт, что в своей дочери она уверена. Главное, что все песни исполняются очень душевно и льются прямо из сердца солистки. А в зале среди зрителей было очень много тех, кто её любит и верит в неё. Этот концерт был для них долгожданным и радостным событием.  Всю концертную программу организаторы поделили на блоки. Каждая песня сопровождалась коллажем Юлиных фотографий, на которых она в кругу своих друзей, дома с семьёй, на учёбе, на любимой работе. Да, действительно, разная… В первой части концерта звучала народная музыка: совместно с театром народной песни артисты показали и широкую русскую душу, и заливистые напевы, и молодецкую удаль. Одна из коллег по театру Кристина Агалакова рассказала, что работать с Юлией всегда интересно, так как солистка она с характером и полна идей.  Второй блок – эстрадные песни. А третий – исполнение в роковой обработке. Репертуар Юлии довольно разнообразный. Она поёт и народные, и, конечно же, современные эстрадные песни, которые пользуются популярностью у публики, увлекается рэпом. Для Юлии Согриной самое главное, чтобы её исполнение и творчество понравилось зрителям. А коллеги по театру народной песни и педагог Ямальского многопрофильного колледжа Александра Едемская, которая выступила главным режиссёром музыкального проекта, сделали всё возможное и постарались создать неповторимую встречу с ними. Атмосфера, действительно, получилась тёплая и добрая, непринуждённая и какая-то домашняя. Об этом можно было судить по огромным букетам цветов, которые в финале концерта не умещались в руках Юлии Согриной.