Салехард – хоть и небольшая, но яркая точка на карте российской анимации, во многом благодаря этой студии, которая отмечает в 2015 году десятилетие и уже успела завоевать не только признание в нашем округе, но и награды международного уровня. И если десять лет назад студия начинала свою деятельность с работы в профессиональном формате, то сейчас её усилия сфокусированы на мультипликационной педагогике. Такой самоцели, как растить юных кинематографистов, здесь нет, - отмечает руководитель объединения мультипликации, член гильдии профессионалов «Ассоциации анимационного кино России» Михаил Коробов. Если у юных художников в нашем городе есть способности пообщаться на «ты» в современном медиамире, примерив на себя роли и сценариста, и режиссёра, и актёра, то им прямая дорога в студию «Мынику». - Сравниваю своё детство и детство этих юных созданий - будто на разных планетах родились. Сегодня они спокойно ориентируются в медиапространстве, интернете, окружены гаджетами, планшетами. С одной стороны, им проще фиксировать реальную реальность на мобильный телефон: есть и фотоаппарат, и даже кинокамера. Можно записывать и после монтировать здесь же. Но анимационное кино стоит особняком, и если есть какая-то идея, начинать приходится с чистого листа, - Каждая новая творческая работа требует индивидуального подхода со стороны художника. Очень важно при создании фильма любить и понимать своего персонажа, полностью погрузиться в его яркую жизнь, совсем отличную от нашей повседневности, и даже попытаться решить возникшие проблемы в течение двух-трёх минут. Такова продолжительность истории в картинках. Каждый из тех, кто занимается в студии, уже знает, что процесс создания мультипликационного фильма - занятие очень трудоёмкое, требующее не только творческих всплесков, но и усидчивости. И всё равно Тане Мирон очень интересно, как делаются мультфильмы. Никите Коробову нравится работать на компьютере, а Уллубий Гаджиев здесь не только потому, что он неудержимый выдумщик, но и потому, что здесь у него много друзей. Студия анимации в Салехарде уже имеет своих героев и свои знаменательные даты. Особая гордость за ребят - авторов анимационного детского сериала «Арктические Спасатели». Сделано шесть серий из тринадцати задуманных. Среди первых фильмов сериала - «Мынику спасает Белого медведя» (Марсел Алтынбек), «Ямал Ири спасает Тайку-Путешетсвенника» (Настя Одинцова), «Медведь спасает Лайку» (Андрей Свытюк), «Хорки спасает Мынику» (Снежана Хабиева), «Лемминг спасает Комара» (Игорь Глушаков) и «Комар спасает Муксуна» (Роман Ламдо). Тема добра, неравнодушия к чужой беде глазами юных аниматоров сериала заслуженно была отмечена в Ханты-Мансийске Специальным призом детского конкурса «За оригинальный вклад на проблему экологии» Международного экологического телевизионного фестиваля «Спасти и сохранить» в 2014 году и в этом году работа Романа Ламдо «Комар спасает муксуна» получила специальный приз. Скоро, а именно 16 декабря, можно отметить десятилетие премьеры первого ямальского анимационного фильма «Как Нянчедо Мынику учил человека летать», созданного по комиксам Екатерины Степонайтис, преподавателя анимации этой студии. Именем ненецкого человека-птицы и названа мультмастерская в Салехарде. Согласно ненецкой мифологии, Мынику тот, кто начинает историю. Он тот, кто приносит вести. А потом удаляется со сцены. В далеком 1998 году у Екатерины возникла идея сделать Мынику главным героем, а не второстепенным, как он представлен в ненецком фольклоре. Так появились первые комиксы о приключениях Мынику, а в 2005 году человек-птица стал героем мультфильма. Сейчас у студии есть свои выпускники, среди которых Василий Коробов. Сейчас он студент Воронежского государственного университета, учится на втором курсе факультета  прикладной математики и механики. Связь с анимацией он сохранил благодаря тому, что здесь, в столице Черноземья базируется одна из динамично развивающихся российских студий - «Wizart Animation», которая делает анимационные полнометражные фильмы про Снежную королеву, а при университете открыта школа 3D-анимации. Василий её посещал и успешно окончил курсы аниматоров. Хотя по условиям этих курсов и было гарантировано трудоустройство в анимационной индустрии, Василий пока вынужден делать выбор в пользу прикладной математики и механики. Но остаётся фактом, что он не бросает своё увлечение, ведь и в будущей основной профессии творческий потенциал очень даже кстати. Сейчас «Мынику» находится в Детско-юношеском центре, где занимаются дети в основном младшего школьного возраста. Для тех ребят, кто участвовал в создании сериала «Арктические Спасатели» и продолжает работу над ним, приходят на занятия по мере возникновения идей и необходимости их воплощения. Совсем недавно педагоги студии мультипликации задействовали и дошколят из школы раннего развития «Умка». Теперь для них анимация - это не просто движущиеся картинки, они знакомятся с «Азбукой Арктики» и программой «Мультипликационное краеведение» в познавательно-игровой форме. Своими творческими способностями, успехами и страстью к миру мультипликации коллектив юных творцов поделится во время предстоящей ноябрьской Коллегии заместителя Губернатора автономного округа, в которой примут участие заместители глав муниципалитетов ЯНАО по социальной политике. Для них представляет интерес процесс организации дополнительного образования детей, увлекающихся тайнами создания любимых мультфильмов и пробующих себя в раскрытии этих секретов. А гости во время встречи в студии станут соавторами мультипликационного ролика. К Международному Дню анимации 28 октября неугомонные выдумщики студии «Мынику» готовят новые премьеры, устраивают просмотры своих работ. Одна из последних называется «Классные воины», идея которой принадлежит Тане Мирон, Никите Коробову и Уллубию Гаджиеву.  Ребята сами придумали историю и исполнили главные роли, попробовав себя в жанре игрового кино. Идёт подготовка ещё одного эпизода, более динамичного, с использованием элементов анимации и детской фантазии. И пока в нашей жизни есть потребность в доброте, жажда быть нужным и интересным, пусть такой мифологический персонаж  как Мынику - немой человек-птица и дух песни Севера, вдохновляет всех на добрые дела и открытия.