Перед посетителями выставки «Размышления о прекрасном» в причудливых и нереальных образах предстаёт волшебный мир снов и фантазий. Или всё же они реальны? Человек многогранен. В каждом присутствует как светлая, так и тёмная стороны. Многие из нас склонны совершать и хорошие, и плохие поступки. Добро не существует без зла, уверен художник Радион Бекшенёв. Персональная выставка супругов – Радиона и Аксаны – тому подтверждение. Экспозиционный зал культурно-досугового центра «Наследие» заполнили прекрасные образы женщин с крыльями летучих мышей, сатанинским блеском в глазах и в замысловатых одеждах. Красота и опасность, притягательность и ощущение страха... – Концепция выставки состоит в отображении через мир фэнтези позитивной и негативной сторон человеческого характера, – говорит Радион.  – Я передаю мир фантазий через образ женщины, – продолжает Аксана, – потому что в ней одной может сочетаться одновременно множество чувств и эмоций. И каждая женщина хочет и может перевоплощаться.   На выставке – более двух десятков картин и 12 изделий из кости. Разноплановость и продуманность до мелочей шедевров поражают воображение. Около каждого из них можно стоять очень долго, отдаваясь своим размышлениям.  Радион – салехардский художник-график, мастер резьбы по дереву и кости. Он работает в разных жанрах изобразительного искусства, в полной мере раскрывая широту своих творческих замыслов. Аксана выросла в Краснодарском крае, обучалась в салехардском межокружном училище культуры и искусств имени Лапцуя, затем в Хакасском государственном университете по специальности «Художник-мастер и народные промыслы». Шесть лет назад вернулась в Салехард. Радион некогда был её учителем, а теперь стал спутником жизни, соратником и вдохновителем.  – Чтобы появилась новая картина, мне нужна только любовь, и она у меня есть – это мой муж, – откровенничает Аксана.  – Мыслей в голове моей супруги хватило бы на нас двоих. Горжусь ею и как ученицей, и как женой. Она для меня – луч света, мой ангел-хранитель, – вторит своей половинке Радион. А коллеги по ремеслу отмечают: этот союз двух сердец благотворно влияет на рост мастерства. – Очень приятно, что супружеская пара двигается по одной дороге искусства, творчески поддерживая и дополняя друг друга. Это очевидно в их работах, – говорит директор Окружного дома ремёсел Сергей Лугинин.  – Сегодня увидел ранние работы Радиона – мистическая фантасмагория, сравнил их с Аксаниными. Они рождают общий мир: очень хороший и приятный, позволяющий мыслить и уходить иногда в прошлое, иногда в будущее. Они размышляют и подталкивают нас к тому же, – продолжил отзывы о работах коллег член Союза художников Михаил Канев.  Выставка продлится до 30 октября. Авторы предоставляют возможность посетителям вместе с мифологическими существами мгновенно перенестись в сказочные миры, полные опасностей и приключений. Не упустите этот шанс!