В Культурно-досуговом центре «Наследие» открыли выставку салехардской художницы Зои Худи. Это её первая персональная экспозиция. Здесь представлено около сорока работ, и все они написаны акварелью – одной из сложных техник. По мнению автора, акварель лёгкая, невесомая и прозрачная, только она может передать в одном рисунке столь много оттенков, не нагромождая его. Автор осознанно отдаёт предпочтение этой технике, ей интересно ставить перед собой сложные задачи и добиваться, чтобы краски ложились в унисон с её чувствами. – Очень люблю рисовать портреты, ищу в Интернете фотографии, которые привлекают взгляд эмоцией или цветом. Каждая фотография – это некая история, особый настрой, который хочется передать, – сказала Зоя. По словам художницы, закончить работу она может лишь за один вечер, но, если что-то не устраивает, откладывает её и возвращается к ней позже. – Очень рада была присутствовать на открытии не только в качестве ведущей, но и как близкая подруга Зои, – поделилась эмоциями специалист КДЦ «Наследие» Юлия Неркаги. – Готовя сценарий, очень волновалась и старалась, чтобы всё прошло идеально. На открытие пришло очень много друзей и знакомых. Надеюсь, нашим гостям всё понравилось. Искренне поздравляю Зою с этим событием и желаю ей дальнейших творческих успехов. Зоя Худи – выпускница Ямальского многопрофильного колледжа. Сейчас она работает дизайнером в «Северном издательстве». О дальнейшей учёбе пока не думает, но мечтает посетить мастер-классы современных художниц Леси Поплавской и Анастасии Лисициной. Развитие в акварельной технике сейчас для неё главное. Своё творческое кредо и девиз жизни Зоя сформулировала в названии выставки «Почему бы и… Да».