Приближается начало мероприятий проекта «Ямал – центр арктической моды», уже названы имена его участников. Это известные мастера региона и начинающие дизайнеры. Все они преимущественно из среды коренных малочисленных народов Севера, что говорит о росте художественной культуры этих народов. На конкурс заявились: Йннане Лапцуй, Клавдия Аверьянова, Галина Яптик – бренд «Сянда», Мими Ильницкая – «Полуостров», Анастасия Падикова, Валентина Худи, Ольга Тибичи, Ксения Баженова, Алёна Петрушина, Татьяна Скобликова, Айгуль Киранова – «Kirra Kerra», Юлия Жестянкина, Елена Адер, Олеся Яптик – «Ямалия», Анна Величко – «White Wark», Елена Рыбина – «Люди маленького города/Ай вожёх», Юлия Скиц, Лариса Базанова – «ValenokLand», Мария Пырирко, Ирина Чаусова – бренд «Счастливая ворона». Для работы с дизайнерами и проведения мастер-классов по различным направлениям индустрии моды утверждены эксперт Нелли Бренер, стилист-визажист Надежда Алей, историк моды Мэган Виртанен. Скоро утвердят ещё трёх спикеров, которые поделятся с участниками секретами ведения успешного модного бизнеса. В состав жюри конкурса вошли известные художники и дизайнеры Петербурга и Салехарда. Титулованные мастера культуры и дизайна с 3 октября начали онлайн-трансляции мастер-классов, а 6 октября стартуют видеовыпуски с участниками, они стали третьим этапом конкурса и продлятся до декабря. По словам организаторов, на конкурс подали заявки очень перспективные и «профессиональные мастера, среди них компетентному жюри предстоит определить участников». Конкурсанты будут создавать свои коллекции, а зимой презентуют их на финальных дефиле в Салехарде. Победитель в номинации «Традиция» получит грант на создание собственной коллекции, а победитель в номинации «Тренды» – участие в петербургской Неделе моды. Сам фестиваль «Ямал – центр арктической моды» стал продолжением проекта «Народы Арктики», в котором приняли участие более ста успешных представителей коренных народов Севера. Впервые в России организовано мероприятие по культуре народов Арктики, чья цель – раскрытие и формирование модной индустрии в далёком регионе и выход на рынок моды оригинальных работ национальных дизайнеров-северян.