Обширна и многогранна славянская культура, её особенности 6 октября в очередной раз ярко продемонстрировал Окружной центр национальных культур. Всех, кто посетил его в субботний день, приветливо встречали девушки в традиционных славянских костюмах, пригашали познакомиться с ремёслами, здесь работала творческая площадка «Деревенская мастерская» от представителей Обско-Полярного отдельского казачьего общества Сибирского войскового казачьего общества и государственного казённого учреждения «Центр развития внешних связей Ямало-Ненецкого автономного округа». Сувениры, украшения, посуда и игрушки из глины… Гончарный круг стал местом особенного притяжения и детей, и взрослых, здесь рождались горшочки и кувшинчики из красной глины, авторам разрешили их взять на память о первом опыте в гончарном ремесле. – Я считаю, что способности к ремеслу у нас на генетическом уровне, любой человек может владеть ремеслом, только надо определить, каким именно, – говорит народный мастер России Лариса Пастернак. Это очень древнее ремесло родилось из лепной керамики, причём ремесло женское, посуду лепили представительницы слабого пола до изобретения гончарного круга. Лариса Петровна занимается керамикой 38 лет, уверена, что «гончаркой» могут овладеть все желающие, самое главное – «правильно поставить руку». Сегодня, чтобы тебя приняли в гончары-керамисты, в день нужно сделать сто горшков. Ученик Ларисы Петровны Александр Логачёв овладел гончарным ремеслом за полгода и уже представлял Ямал на фестивале «Ремёсла мира» в Югре, заняв там первое место. Народный мастер так увлекательно рассказывала про своё любимое дело, что невозможно было не надеть гончарский фартук и не намочить руки – глина любит воду, но боится сквозняков и прямых солнечных лучей. Поэтому мой горшочек теперь сохнет на полочке в тени. Кстати, вполне приличный горшочек получился, конечно, с помощью мастера Александра Логачёва. Вдохновлённые успехами в традиционном ремесле, мы пошли на второй этаж, откуда всё это время раздавались задорные мелодии. В концерте «Весёлая деревенька» участвовали творческие коллективы Окружного центра национальных культур и централизованной клубной системы Лабытнанги. А это фольклорный ансамбль песни «Славяне», ансамбль казачьей песни «Бешпагир», академический хор, ансамбль народного танца «Забава», студия танца «Следующее поколение», народный вокальный коллектив «Чаровницы» и народный вокальный ансамбль «Сударушка». Концерт был замечательный, артисты от души дарили землякам искусство песни и танца, вместе со зрителями водили хороводы и играли в народные игры.