В стихах Хамисат Хизриевой есть место радости и печали, но нет – равнодушию. «Хотите, спою?» – хозяйка дома берёт аккордеон, по комнате плывёт-разливается нежная, волнующая, щемящая грусть. Песня на кумыкском языке, но и без перевода понятно – о любви. С Хамисат Хизриевой меня свёл случай. Разговорились, последовало приглашение в гости, где и выяснилось, что новая знакомая –член Союза писателей России, первая женщина-поэт Южного Дагестана, участница многочисленных литературных конкурсов и фестивалей. В её копилке – шесть поэтических сборников, седьмой, под рабочим названием «Зеркало души», сейчас готовится к изданию в Махачкале, переводы стихов Эдуарда Асадова и пушкинского «Письма Татьяны к Онегину» на родной кумыкский язык. Часть стихов Хамисат Хизриевой были переведены на русский и вошли в сборник произведений ямальских поэтесс «Женщина талантлива от Бога». Если спросят меня: – Как живёшь, Хамисат? Я отвечу: – Как сердце и совесть велят! – А зачем ты живёшь? – А затем я живу, Что я землю люблю, И над ней синеву, И родной Дагестан, И восток, и запад, И север, и юг, Потому-то, наверное, О них и пою. – Хамисат, Ты, выходит, счастливая? – Да! – Я отвечу всегда. Слагать рифмы Хамисат начала ещё в школе, хотелось красиво выразить свои чувства к окружающему миру, к родному селу Утамыш, близким людям. Писала и прятала от семьи и подружек, боялась, что не поймут. И только отец знал, какой талант проявился у одной из его дочерей, и всячески одобрял. Уже повзрослев, получив профессию учителя начальных классов, выйдя замуж, она решилась на опубликование своих стихов. Молодого автора поддержали известные дагестанские поэты, члены Союза писателей СССР Абдул-Керим Залимханов и Ахмед Джачаев. – Моё творчество – это окружающая жизнь, пропущенная через сердце, – говорит Хамисат Казихановна. – Я ищу вдохновение в природе, в погоде за окном, в обычных людях. Не люблю ездить на машине, предпочитаю автобусы. Наблюдаю за пассажирами, вглядываюсь в лица и стараюсь представить, что у человека на душе. На её столе целая «армия» остро наточенных карандашей. Смеётся: – Паста в ручках быстро заканчивается, и всегда в самый неподходящий момент. И уже серьёзно добавляет: – Бумага и карандаши всегда должны быть под рукой. Нередко бывает так, что соскакиваю среди ночи – озарение нашло, тороплюсь записать, а утром просыпаюсь и гадаю: было или нет. Нахожу эти листочки и удивляюсь: это я написала? Будто кто-то подложил. Пишу стихи с конца, для меня важно определиться с целью, выделить главную мысль, а уже потом начинаю думать над началом. Вот тогда-то и одолевают творческие муки. А когда всё получается, такое счастье охватывает! Двадцать лет назад семья Хизриевых переехала из Каякентского района Дагестана в Салехард, так сложились обстоятельства. Хамисат Казихановна долгое время работала в детском доме «Радуга», затем в детском саду «Брусничка». Не сразу, но прикипела она душой к Ямалу. Над тундрой солнце золотое, Нам дарит радость летний день. Трава, умытая росою, И гордый северный олень. Щебечут птицы. А природа Ласкает прелестью цветов. Крутой бывает тут погода, Тут Крайний Север, он таков. По чьей-то воле неизвестной Живём мы на краю земли. Среди цветов, земли чудесной, Мы с нею дружим, не враги. Когда-то Севера природа Казалась дикой и чужой, Теперь и тундра, и погода Нам стала близкой, дорогой. Теперь и Север к нам добрее, Разобрались мы, что к чему. Скорее с юга – на Крайний Север! Сама не знаю, почему. Моя героиня – счастливая мама пятерых детей и бабушка двенадцати внуков. Одну из внучек тоже зовут Хамисат, и она тоже пишет стихи. Поэтический дар в этой семье, как видно, передаётся по наследству.