Как живёт отдалённый район окружной столицы и в чём нуждаются его жители, проверили глава администрации Салехарда Иван Кононенко вместе с заместителями, руководителями надзорных органов, специалистами городских департаментов. Представители власти приняли участие в освящении храма-часовни в честь пророка Илии, по завершении которого архиепископ Николай Салехардский и Ново-Уренгойский совершил первую божественную литургию. Храм-часовня был возведён в течение года, попечителем выступил руководитель строительной компании «Стройгарант» Василий Хомко. После богослужения архиепископ Николай вместе с главой Салехарда Иваном Кононенко передали жителям посёлка мешки с мукой и хлеб, изготовленный из неё, от старца Илии. Напомним, духовник братии Оптиной пустыни в апреле посетил Ямал, он был покорён терпением и смирением жителей Крайнего Севера, а по возвращении домой отправил благотворительный груз – 20 тонн муки из Орловской губернии. Её разделили поровну между Салехардом и Лабытнанги. В рамках выездного совещания Иван Кононенко проинспектировал основные объекты жизнедеятельности посёлка и пообщался с жителями. Первым пунктом осмотра стали холодильные установки для сбора и хранения рыбы и дикоросов. По словам председателя общины «Пельвож-Юган» Алексея Лобанова, холодильный комплекс временно не работает, но в ближайшее время в посёлок приедут специалисты по ремонту и наладке холодильного оборудования. Затем Иван Кононенко осмотрел вертолётную площадку, минерализованную противопожарную полосу вокруг посёлка, посетил пожарное депо. Спецтехника и пожарные водоёмы находятся в рабочем состоянии. В рамках консультационной площадки глава администрации, представители сфер культуры, жилищно-коммунального хозяйства, надзорных органов ответили на вопросы жителей. Льготникам передали дисконтные карты «Забота». Неработающим пенсионерам была оказана материальная помощь, сообщает пресс-служба администрации города. Под личный контроль Иван Кононенко взял реконструкцию здания бывшего детского сада под жилое помещение и подсыпку щебнем размытого участка дороги. «За последние несколько лет очень многое было сделано для нужд посёлка и его жителей. Закуплена техника, построены жилые дома, сегодня строим новую электростанцию. Мы регулярно выезжаем в посёлок, контролируем ход проводимых здесь работ, общаемся с жителями. Как и раньше, ни один вопрос не остаётся без внимания», – сказал Иван Кононенко.