За 422 года бытия Салехарда многое менялось в его богатой истории! Только, казалось бы, самые тихие, сонные улочки древнего Обдорска ничто не затронет... Власть советская пришла, перемены принесла На общем сходе граждан в былые годы, в царское время, народ при старосте дал свои названия улицам села. На берегу реки Полуй – Набережная, под высоким берегом Полуя – Подгорная, на горе Полуйского мыса, омываемого водами Полуя и Шайтанки, – Нагорная, за Полуем на острове – Заречная. Другие названия – Царская, Туземная и Шайтанская… Для истории в бумагах записали, а вот новая власть решила по-другому, и пропали народные названия навсегда. Сто лет назад в 1917 году ямщики доставляли почту на санях и нартах из губерний, краёв и столицы России Санкт-Петербурга по ямскому тракту, по заснеженной матушке Оби в село Обдорск Берёзовской волости Тобольской губернии. Летом почта прибывала с оказией на рыбопромышленных или экспедиционных судах. На пакетах и свёртках в адресе были указаны вышеназванные улицы, фамилии и имена адресатов – служащих, купцов и простого люда. В 1921 году в Обдорске было девять улиц, в 1938-м – двадцать семь, в 1958 году – больше пятидесяти. В 2005-м в Салехарде более девяноста улиц, микрорайонов, площадей и переулков; сегодня, в 2017 году, их уже больше сотни. В 1918 году новая советская власть в Обдорске переименовала улицы Царскую и Туземную в ул. Республики (решение в архиве не обнаружено). В 1977 году её объединили с ул. Максима Горького в одну, присвоив это наименование. Следует отметить, что улица Максима Горького появилась в 1949 году. Она начиналась в квартале у перекрёстка улиц Республики – Матросова (на месте площади ОЦНК), а заканчивалась домами на железнодорожной станции Салехард в Посёлке №1 (сегодня – перекрёсток улиц Республики – Василия Подшибякина). В 1977 году ул. Озёрная в районе Комбината переименована в ул. Максима Горького. Улица Ленина существует с 1918 года. В 1977 году ей добавили все строения бывшей улицы Садовой. Она в 1939 году тянулась от сквера (современного городского сада) до ворот лесозавода. Улица Карла Маркса официально появилась в 1935 году, сменив аншлаги на домах ул. Розы Люксембург. До 1918 года эта улица имела, несомненно, другое название, возможно, Нагорная. История пока молчит, хранит тайну. Чем не угодила властям Роза, пламенная революционерка, непонятно. Всего одна улица в Обдорске была в то время названа в честь женщины и вошла в историю ненадолго. Улица Троцкого (1918 г.) переименована в улицу Якова Михайловича Свердлова решением Обдорского сельсовета от 14 июня 1929 года «ввиду измены рабочему классу предателя Троцкого». Тридцатые и довоенные годы Улице Зырянский хутор в 1932 г. изменили название на Красный Октябрь. Улица Пролетарский хутор пропала со временем, а улица Интегральный хутор в 1937-м стала именоваться Пушкинской, но уже в 1946-м в документах упоминается как ул. Пушкина, по сей день так и значится. Вот список улиц, образованных в то время в разных районах города: Комбинатская – 1931г., Заводская – 1939 г. (с 1957 г. – имени Ивана Чупрова). Мирюгина – 1934 г. (бывшая Северная – на север от ул. Набережной). Колхозная – 1939г. (в 1963-м переименована в ул. Дружинина). Улица имени т. Пермякова – 1936 г. – бывшая Северная, но в другом районе Салехарда (с 1939 г. вновь ул. Пермякова). Улица Некрасова появилась в 1938-м, и Ненецкая тоже, но в 1958 году её включили в ул. Ного. Вновь улица Ненецкая появилась в другом районе за стадионом в 1958-м, переименована в ул. Спорта. В 2000-х годах, в связи с застройкой города, её не стало. Девять улиц образованы в 1939 году. Это Больничная (с 1947 г. – ул. Ивана Фёдоровича Ного), Восточная, Гоголя, Заводская, Лесозаводская, Маяковского, Пионерская, Совхозная, Островского. В тундре на восточной окраине города в 1940-м появилась ул. Зональная недалеко от полей сельхозопытной станции. Улица Новая (1940 г.) стала именоваться в 1957 г. ул. Манчинского. Переулкам имени Крылова И.А. и Кольцова М.В., Белинского В.Г. и улице Грибоедова А.С. присвоили названия в послевоенном 1946-м. Ул. Лермонтова – с 1947 г. Самая старая улица Набережная была в Обдорске и до 1921 года. Первые обдоряне поселились на южной стороне под высоким правым берегом реки Полуй, защищая себя от северных ветров. Они ловили рыбу круглый год, летом разводили огороды, косили сено для коров и лошадей на островах. Единственная улица в городе на Полярном круге так и осталась в XXI веке со своим первоначальным неизменённым названием. В 1958 году Салехардский горисполком включил в неё существующую ул. Берег Полябты и дома Ямальской опытной станции. Жилой посёлок, пушная база и заготконтора на улице Заречной располагались за Полуем на острове напротив мыса, образованном от слияния реки Полуй и притока реки Шайтанки. Жителей ул. Левый берег Полуя в 1958 году переселили в город. Дома и строения разобрали со временем люди – не пропадать же добру! Каждая доска, каждое брёвнышко дорого хозяину. На острове левого берега реки Полуй, напротив пассажирского причала Салехардского речного порта, на улице Левобережной в 1958 г. остались строения и мастерские техучастка. «В наше время улицы с таким названием в Салехарде нет», – заверили меня работники Салехардского отделения Почты России. Но её помнят старожилы. Они в детстве с весны до осени на калганках, городовушках и бударках по воде переезжали в город через Полуй, зимой по льду ходили в школу, а их родители – на работу. Сегодня восемь строений красуются за Полуем! Улица есть – названия нет! Древнюю улицу Обдорска – Подгорную – переименовали так: одну часть на правом берегу Полуя от устья Шайтанки в 1939 году назвали Полуйская, другую на левом берегу Шайтанки в 1957 г. – ул. имени Сенькина. От моста через реку Шайтанку к Полую на правом берегу Шайтанки до 1957 г. на стенах домов висели аншлаги «ул. Шайтанская» – как красиво звучало! Но появились другие аншлаги «ул. Павла Канева», и пропала привязка названия улицы к реке как географическому объекту. Не стало части истории! Улицу Промысловую в 1971-м  переименовали в ул. капитана Николаева. Улица Полярная стала ул. Юрия Гагарина в 1961-м, через 16 дней после его полёта в космос. Вот как оперативно среагировали органы власти на местах на событие мирового значения! В 1968г. ул. Полярная появилась вновь в пос. Мостострой рядом с посёлком научного городка. В городе были две улицы с названием Рабочая в разное время. Одна переименована в ул. Ламбиных в 1957 году, другая в улицу имени Владимира Артеева в 1997-м. Ул. Переулок Спорта получила своё наименование в 1958 г. Сегодня на ней значится всего один дом. Строения на ул. Овражной были уже в 1949-м. Данных по ней в архиве нет. За оврагом напротив в посёлке Немецкая Слобода (сегодня ОМЦ «Полярис») на одном из домов висел аншлаг «ул. Ленина № 75 – продолжение ул. Ленина». Позже в этом районе от реки Шайтанки к берегу Полуя выстроилась ул. Ямальская (с 1965 г. – ул. Чубынина). Две улицы на берегу Полуя с названием Кирпичная появилась в 1937 году со строительством кирпичного завода для нужд округа. Одну из них в 1957-м переименовали в ул. Гаврюшина, другая так и осталась со своим названием. Это была единственная улица в городе, где с одной стороны на домах висели аншлаги «ул. Кирпичная», а на домах напротив через дорогу – «ул. Ненецкая». Поэтому и автобусные остановки, расположенные в ста метрах по обе стороны дороги, имели соответствующие названия. Данные по наименованиям улиц содержатся в справочнике «Улицы города Салехарда», изданном в 2005 г. службой по делам архивов ЯНАО. Продолжение – в ближайших номерах «ПК».