Классики северного кино не только вновь обратились к проблеме адаптации людей одной культуры в другой, но и указали на бич общества – «цивилизованное лицемерие». Известный режиссёр, наша землячка Анастасия Лапсуй, представила жителям Салехарда свой новый фильм «Чамо», снятый в соавторстве с супругом Маркку Лехмускаллио в 2015 году в Финляндии. В картине задействованы профессиональные и довольно популярные актёры, в частности, Анни-Кристина Юусо, знакомая российским зрителям по фильму «Кукушка» Александра Рогожкина. Но главная роль была доверена обычной киргизской девочке, салехардской школьнице Альбине Тологоновой, с которой Анастасия Тимофеевна познакомилась совершенно случайно. Подкупили искренность и непосредственность Альбины, немаловажным фактором стали внешние данные – история почти как у «главного советского индейца», югославского актёра, серба по национальности Гойко Митича. Действие картины происходит в 60-х годах XIX века. Девочке Чамо из индейского племени тлинкит, родившейся на Аляске, «покупает свободу» финн Симон, увозит её к себе на родину. Зачем ему это нужно, вскоре становится понятно. «Я – хороший человек», – с протестантской скромностью говорит Симон, и вслед за ним эту фразу повторяют другие герои фильма – представители «цивилизованного общества». Они учат девочку грамоте и манерам, крестят, дают новое имя – Айно, но при этом место чужой неизменно определяют на кухне. Прячут плащ с изображением Ворона – тотема её рода, стирают нарисованную ею углём на полу птицу, всячески заставляя забыть, кто она и откуда, и приходят в негодование от того, что эта «дикарка» никак не может вписаться в их такой чистенький, идеально обустроенный, правильный мир. Её отправляют в качестве воспитанницы в один дом, другой, третий… – Все мы становимся этой девочкой Чамо, – говорит Анастасия Лапсуй, – когда приезжаем в другую страну, на другой континент и встречаемся с чужой культурой, стараемся подстроиться под неё. Красной нитью в фильме проходит тема необходимости получения образования. Автор уверена, только оно даёт человеку настоящую свободу. А не раствориться в этой свободе без остатка поможет национальное самосознание. С ролью Чамо Альбина Тологонова, которой на тот момент было 11 лет, справилась без особого труда. Помогло то, что она сама находилась в процессе адаптации – незадолго до съёмок семья переехала из Киргизии на Ямал. Хотя, признаётся, не всё получалось с первого раза: – Сложно было ходить по камням голыми ногами, учить шведский язык (во времена, показанные в фильме, финские аристократы говорили на шведском языке. – Прим.авт.). Но Анастасия Тимофеевна – добрый режиссёр, вся съёмочная группа была добрая, и все мне помогали. Режиссёры дали зрителям надежду. Судьба же реальной Чамо сложилась трагически. Через несколько лет после переезда в Финляндию девочка умерла от голода и болезней. Ни в чём не повинный ребёнок, которого все пытались изменить и никто не учитывал его мнения, жертва «цивилизованного общества» с его слепой верой в собственное превосходство.