Библиотека – это царство книг, это кладовая мудрости. И тому, кто пожелает познать эту мудрость, она открывает свои богатства. Книга была и остаётся самым универсальным средством познания мира и людей. Книга – уникальная возможность прожить десятки других жизней, испытать сотни переживаний, оказаться в других странах или мирах. Книжную глубину изложения не сможет заменить ни телевизор, ни радио, ни интернет. Чтение развивает грамотность, повышает словарный запас, прививает хороший вкус. Читать снова модно. Но как воспитать человека читающего? Как стать конкурентоспособными, востребованными на рынке информационно-образовательных, культурно-досуговых услуг? Каков он, путь к успешной библиотеке? Юбилей библиотеки – прекрасный повод подвести итоги, задуматься о том, что изменилось за эти годы, в каком направлении двигаться дальше. Хранить книги – особая миссия Библиотека Салехарда – хранитель культурного наследия, в том числе регионального значения, воплощённого в фондах, информационных ресурсах, место встреч и общения. Становление и развитие старейшей на Ямале общедоступной библиотеки неразрывно связаны с историей города и автономного округа. На протяжении 85-летнего периода существования библиотека востребована, живёт, меняется и развивается вместе с Обдорском-Салехардом. Публичная (общедоступная) библиотека Салехарда открыла двери своим читателям в 1932 году. С 1954 по 1977 год она действовала в статусе окружной. На её базе была создана Ямало-Ненецкая Централизованная библиотечная система (ЦБС), в которую вошли 85 библиотек-филиалов. В 1977 году окружная библиотека реорганизована в Центральную библиотеку Ямало-Ненецкой ЦБС. В конце 80-х население округа обслуживало 266 библиотек различных систем и ведомств, в том числе 93 библиотеки-филиала ЦБС, книжный фонд которых составлял свыше 1 млн экземпляров. С каждым годом библиотечная сеть росла, что создавало трудности в управлении и комплектовании, появилась необходимость в децентрализации, которая  была начата в 1993 году. На момент децентрализации Ямало-Ненецкой ЦБС в округе работало 98 библиотек-филиалов. Салехардская библиотека снова стала «окружной». Статус «городской» был присвоен библиотеке в 1999 году, после чего на её базе и была создана Централизованная библиотечная система Салехарда. В городах и районах округа были образованы самостоятельные ЦБС. Сегодня, наряду с Центральной библиотекой «Информационный центр», в состав муниципального бюджетного учреждения культуры «Централизованная библиотечная система» города Салехарда входят два её филиала: Библиотека детского и семейного чтения (ранее – Детская библиотека, созданная в 50-е годы ХХ века) и Библиотека дружбы народов (ранее – Городская, год создания – 1953).  Инновационная стратегия кардинально изменила роль и место библиотеки на информационном рынке города. Библиотечная среда стала более комфортной для человека, поиск информации – более оперативным, радующим глаз – интерьер. ЦБС Салехарда – это гибкий график обслуживания, широкий спектр услуг, творчество, информативность, партнёрство и, главное – любовь к профессии.  В качестве приоритетных направлений деятельности избраны: оптимизация библиотечного обслуживания, формирование фондов на качественно новом уровне, оказание дополнительных платных услуг, формирование имиджа и PR-деятельность, усиление кадрового потенциала, социокультурное партнёрство. Решению поставленных задач способствуют программный подход, целенаправленная работа коллектива, его высокий профессиональный уровень и стремление выполнить задуманное. Успешно осваиваются новые виды библиотечных услуг: доступ к полнотекстовым электронным библиотекам, локальный и удалённый доступ к собственным и корпоративным ресурсам.  От отца Иринарха Основным информационным ресурсом для любой современной библиотеки является библиотечный фонд. Библиотека Салехарда располагает уникальным книжным фондом и фондом периодических изданий, основу которого составили частные пожертвования отца Иринарха, в миру – Ивана Семёновича Шемановского. Комплектование библиотечных фондов в основном осуществляется за счёт федеральных, окружных и муниципальных целевых программ, безвозмездной передачи и дарственной литературы от читателей. Как одна из старейших библиотек Ямало-Ненецкого автономного округа, библиотека сохраняет статус главного хранилища краеведческой литературы с правом получения и регистрации обязательного экземпляра печатной продукции, издаваемой на территории Салехарда. Для читателя максимально открыты фонды отделов обслуживания на традиционных и электронных носителях. Пространство отделов организовано по принципу зонирования. Действуют межбиблиотечный абонемент, «виртуальная справка» и «справка по телефону», вебинары и веб-конференции. Ведётся формирование фондов на языках народов и народностей Ямала и мира. Действует буккроссинг – свободный книгообмен. Библиотека укомплектована современной техникой и оборудованием, в информационных ресурсах всё большее место занимает виртуальная информация. Активно осваивается интернет-пространство. Функционирует в качественно новом формате Центр правовой информации, Центр социокультурной реабилитации, обслуживающий жителей, имеющих ограничения здоровья. Действует Литературный мини-музей ямальского писателя Романа Ругина. С успехом реализуется проектная деятельность. Многочисленные библиотечно-информационные проекты из числа инновационных переходят в разряд традиционных. Ярким примером тому является активное участие библиотекарей в проектах по организации интеллектуального досуга горожан, в том числе с участием социокультурных партнёров из иных субъектов Российской Федерации и зарубежья: «Народы дружат книгами», «Мы гордимся Победой», «Читаем с Барбосом», «СалехАРТстрит». В рамках городского проекта «ЛЕТО» каждую субботу для горожан действует «Библиотека под открытым небом» в Городском саду, «Летний Библиосквер» на улице Республики.  Библиотека успешно реализует грантовые проекты по различным направлениям деятельности. Многие из них отмечены дипломами международного и всероссийского уровней. Они предоставляют возможность улучшить ресурсную базу учреждения и повысить социальную значимость путём повышения уровня оказания услуг с использованием передовых технологий и инновационных идей. В 2016 году получена финансовая поддержка от ПАО «ЛУКОЙЛ» на реализацию проекта «Библиотека – помощник в социокультурной реабилитации социально незащищённых слоёв населения». В декабре прошлого года для реализации библиотечного проекта по организации внестационарного обслуживания горожан «Салехард читающий» по ходатайству депутата Тюменской областной Думы А.Б. Ширыкалова выделены финансовые средства из резервного фонда Правительства Тюменской области. Книжкин дом Так с любовью называют свою библиотеку горожане. За восемь с половиной десятков лет более 30 тысяч дней библиотека Салехарда была открыта для читателей. Она востребована, живёт, меняется и развивается вместе с Обдорском-Салехардом. Не одно поколение жителей ямальской столицы, работники разных сфер и ведомств, обучающаяся молодёжь и люди преклонного возраста стали её верными друзьями. Библиотека остаётся фантастическим миром, где человек может совершить самые удивительные открытия в своей жизни. Убеждены, дальнейшее взаимодействие Библиотеки и Читателя станет интересным, перспективным и успешным совместным путешествием в мир книг, знаний и замечательных открытий.