Прошло десять лет, как в селе Дворцы, недалеко от древнего русского города Калуги, основали Владимирский скит монастыря Калужская Свято-Тихонова пустынь. Было интересно познакомиться с ним воочию. Расположен он на берегу реки Угры, где в 1480 году случилось Великое стояние на Угре – тогда сборные войска хана Ахмата и короля Казимира, не приняв боя с русскими полками, отошли: сражение не состоялось! Знаменит монастырь и музейным центром с диорамой «Великое стояние на Угре» о героических победах русского оружия. Комплекс открыт и освящён Патриархом Московским и всея Руси Кириллом. Посмотреть эти места русской славы едут туристы и паломники, группами и в одиночку, зимой и летом, со всей России и стран зарубежья. Вот эту ширь, что видят туристы, поднявшись на верхнюю смотровую площадку башни, исконно русскую, и защищали ратники великого князя Ивана III. Перед взором открываются безбрежное пространство и вид на долину Угры, где разворачивались события, запечатлённые на диораме. Спустя века, мы словно оказываемся участниками тех исторических событий на берегах реки, когда решалась судьба Руси – быть ей свободной или погибнуть под вражьим натиском. Диорама, где мы видим лагерь русского войска: снаряжения, землянки, иконы, могучих воевод и не менее могучих пленных ордынцев, ратников, гонца с княжеской грамотой, умирающего солдата, раненого монаха с кадилом…, является величайшим произведением батального искусства. Невольно чувствуешь эмоциональную сопричастность к тем давно минувшим событиям, создаётся впечатление, что вот, сей момент, станет слышен шум военного бивака… Тогда, на Угре было сброшено татаро-монгольское иго, несколько поколений тяготевшее над Русью. Затем последовал иной грандиозный факт истории – на смену Киевской Руси пришла Русь Московская. Она в 1547 году, после помазания на царство Иоанна Грозного, станет на века государством, затем империей – Россией! А музей-диорама «Великое стояние на реке Угре» – единственный в России комплекс, посвящённый той грандиозной кампании. Он создан по инициативе монастыря Калужская Свято-Тихонова пустынь. Длина живописного полотна – 23,6 м, высота – 6,7 м. Техническое сопровождение диорамы погружает зрителя в мир звуков и запахов. Между полотном и смотровой площадкой – предметный план-макет. Он переходит в живописную картину, создавая у зрителя иллюзию реального пространства, времени. Полотно диорамы «Великое стояние на Угре 1480 года» – последняя работа заслуженного художника России калужанина Павла Рыженко. Замечательный мастер скоропостижно скончался на 44-м году жизни. В постоянной экспозиции представлены копии миниатюр из Шумиловского тома Лицевого Летописного свода XVI в. – Великое Стояние на Угре 1480 г.; предметы, найденные на полях сражений, образцы оружия и снаряжения русских воинов.