С 20 августа в музейном ресурсном центре Ноябрьска начала работу передвижная выставка «Сокровища Приобья из особой кладовой Музейно-выставочного комплекса имени Ивана Шемановского». Вниманию жителей и гостей города представлены памятники историко-культурного наследия – великолепные образцы изобразительного искусства, художественные изделия из благородных металлов, меди и её сплавов. Экспонаты помогут посетителям проследить историю Западно-Сибирского Севера в контексте истории двух тысячелетий развития международных торговых отношений и культурного взаимодействия, сообщает ИА «Север-Пресс». В экспозицию вошли 56 экспонатов периода с IX века нашей эры до первой четверти XX века. Среди них – уникальные художественные изделия из серебра и бронзы, произведения средневековых мастеров из различных центров цивилизации – Византии, Ирана, Сирии, Западной Европы и Волжской Болгарии, творения мастеров-литейщиков Западной Сибири. На выставке представят древнюю посуду, элементы культовой атрибутики, ювелирные изделия и части вооружений. По количеству, красоте и сохранности этих предметов фонды главного музея Ямала не имеют себе равных, кроме крупнейших хранилищ – Государственного Эрмитажа и Государственного исторического музея. Выставка продлится до 24 сентября.