Во время отпуска удалось мне поучаствовать в экскурсиях, одна из которых особенно запомнилась. Это было посещение комплекса Мемориал памяти и славы в Ингушетии. Строили этот комплекс несколько лет, а открыли 9 июня 2012 года – к 20-летию Ингушетии. Во время торжественной церемонии глава Республики Юнус-бек Евкуров отметил: – В истории ингушского народа есть трагические и героические страницы. Этот мемориал – напоминание об этом и пожилым, и молодым. Исторический комплекс – величественное и красочное архитектурное сооружение. В его центре «Девять Башен» – обвитые колючей проволокой вайнахские башни, символизирующие девять депортированных народов. Внутри башен расположен музей. А всю площадь комплекса по правой и левой сторонам обрамляют дуговые аркады. На торце одной – барельеф «Вхождение Ингушетии в состав России», на нём – присяга ингушских старейшин на верность Российской империи в 1770 году. Вдоль одной колоннады – 18 мемориальных плит с именами ингушей – 36 полных кавалеров Георгиевского креста, кавалеров именного золотого георгиевского оружия и кавалеров ордена Св. Георгия 4 степени. Вдоль второй установлены 18 плит с именами 36 видных ингушских деятелей – революционеров, участников Гражданской войны, просветителей и других личностей, внёсших большой вклад в создание и развитие государственности Ингушетии.  Между колоннадами – два памятника. Один – всадникам Ингушского полка Кавказской конной дивизии, прославившейся на полях Первой мировой. Второй – последнему защитнику Брестской крепости лейтенанту Уматгирею Барханоеву. С обратной стороны – надписи, высеченные на стенах крепости её защитниками. Фамилии остальных ингушей, что погибли там, выбиты на мемориальных досках. Рядом с колоннадой установлены паровоз серии Л-2046 и знаменитый на весь СССР вагон «теплушка» – в таких, как скот, перевозили «врагов народа» всех национальностей. Это скорбная память о депортации 1944 года. Сбоку – монументы с датами: «1944» и «1957» – годы депортации и возвращения на Родину. Кстати, паровоз такой же серии стоит в Салехарде на мемориале «501-я стройка».  Увековечена здесь и память нашего общего прошлого. Бронзовый бюст установлен Василию Маргелову, Герою Советского Союза, создателю и первому командующему воздушно-десантными войсками СССР. Рядом с ним – памятные плиты с именами солдат, выполнивших интернациональный долг в Афганистане. Тут же и стела о Чернобыльской катастрофе, где работали представители всех национальностей.  Оглядывая взором мемориальный комплекс, хранящий общую и частную истории, вспоминаю слова песни «Это наша с тобой страна, это наша с тобой биография!..». И пусть будет как можно больше объединяющих нашу историю и современников памятных сооружений на пространстве многонациональной России, чья сила – в общем патриотизме народов.