Мой небесный город на Полярном круге Родные улицы небесный дарят свет, И каждое название тревожит. Сквозь призму времени хотим найти ответ: Что в жизни главное? И память нам поможет! Что было, есть, как жили, будут жить, Какая цель, судьба людей вела? В названиях улиц сможем сохранить Родного города великие дела. Мой Салехард! Прекрасный и родной, Форпост надежды на Оби-реке Арктической отмечен красотой, Уральскими горами вдалеке. Века промчатся мерной чередой. Уверенно скажу: далёкий друг, Всё краше будет город мой родной, Обнявший ласково Полярный круг! Наталья Шамрай *** Летом каждый год страна На столе ждёт муксуна. И из пойманного в речке Сварит всем ухи на печке, На берёзовых дровах… Даже солнце в небесах От ухи сказало: «Ах! Эта рыба так вкусна,  На вес золота она!». На очередной улов  Мы отправим рыбаков. Приготовить дружно сети  Им помогут жёны, дети. Они много нам наловят, Впрок на зиму заготовят. И питаться будем мы Аж до самой до весны! Михаил Падранхасов