Главный музей Ямала объявил о фотоконкурсе «Лёд идёт». Успевайте, до окончания приёма работ остались считанные дни! С 7 декабря по 25 февраля в Выставочном центре МВК имени И.С. Шемановского пройдёт интерактивный художественно-энциклопедический проект «Поэма льда». Посетителям обещают не только рассказать о вечной мерзлоте, странах и планетах льда, для них готовят приятные сюрпризы, например, прямо в зале будет устроен ледовый каток. А ещё проект украсят десять снимков победителей фотоконкурса «Лёд идёт». – Каждую весну, встречая ледоход, салехардцы собираются на берегу Оби на праздник «Первая волна» и спешат запечатлеть тот момент, когда главная река Ямала сбрасывает с себя ледовый панцирь. И у многих получаются удивительно красивые и выразительные снимки. «Предлагаем поделиться этими кадрами», – приглашают организаторы. Правила участия просты: выберете из своей коллекции снимков фото ледохода на Оби; разместите его в одной из групп МВК в социальных сетях или отправьте на электронную почту: mvk_pressa@mail.ru. Не забудьте указать свои имя и фамилию, а также название фотографии. Итоги будут подведены 7 декабря.