В МВК имени И.С. Шемановского проходят занятия в рамках межведомственного культурно-образовательного проекта «Культура народов Ямала». Он реализуется в Салехарде с начала учебного года и призван, с одной стороны, дополнить и разнообразить учебную программу, с другой – приобщить школьников к посещению музеев и других культурных учреждений. Тёплый чум, яркая и функциональная одежда, предметы обихода коренных малочисленных народов Севера. О том, как это выглядит, из чего сделано и как используется кочевниками, пятиклассники Обдорской гимназии теперь знают не понаслышке. В этот день учащиеся трёх классов пришли в МВК на экскурсию «Олень – наш друг». Рассказы музейного гида и живая экспозиция северного быта очень вдохновили школьников. – Мы узнали много нового и интересного, – говорит Дарина Семёнова. – Например, то, что женский национальный костюм называется ягушка, а мужской – малица. Передвигаются северяне на нартах, а живут в чумах, покрытых оленьей шкурой, так как она очень тёплая и может защитить в любую стужу. Пятиклассник Матвей Ведерников считает, что без оленя на Севере не прожить. – Ценятся его кожа и мех. Из них сделана основная масса предметов быта коренных малочисленных народов. Очень полезно его мясо, – рассказывает Матвей. Организаторы проекта отмечают, что уже после третьего занятия вне стен школьного класса дети стали демонстрировать живой интерес к нацио­нальному колориту и теперь показывают неплохие знания северной культуры во время обобщающих уроков и контрольных срезов. В программе обучения запланированы два творческих задания. – Первое будет в ближайшее время – это выставка работ, сделанных руками учащихся, на темы «Жилище», «Национальные костюмы народов Ямала», – сообщила куратор проекта «Культура народов ЯНАО», учитель истории и обществознания Обдорской гимназии Елена Марьина. – Во втором этапе ребята поделятся на группы и выберут направления для подготовки проектов. Это будет либо рисунок, либо резьба по кости и дереву, танец или исполнение песни коренных народов. С этими проектами они выступят в конце учебного года. Все проекты по курсу «Культура народов Ямала» пройдут на базе различных учреждений культуры города. В этот раз познавательная экскурсия завершилась ярким дефиле «Красота северного костюма». Сотрудники Окружного центра национальных культур наглядно показали детям все виды летней и зимней одежды коренных народов, проживающих на Ямале.