Архиепископ Салехардский и Новоуренгойский Николай приглашает ямальцев принять участие в значимом духовном событии. С 23 по 26 ноября в округе состоится крестный ход с иконой Николая II. Как рассказал владыка на встрече с журналистами, образ царственного страстотерпца был освящён в Екатеринбурге во время торжественных богослужений и мероприятий, посвящённых 100-летию расстрела царской семьи. Ямальские паломники пронесли икону крестным ходом от Храма-на-крови до Ганиной ямы. Сейчас святыню повезут по автономному округу. Начнётся большое путешествие лика в Ноябрьске. Далее духовенство епархии посетит с иконой Муравленко, Губкинский, Тарко-Сале, Новый Уренгой, Салехард. Каждый сможет приложиться к святыне и через образ страстотерпца стать сопричастным в молитве трагическим событиям российской истории. В крестном ходе примет участие протоиерей Артемий Владимиров. Во всех городах он выступит с лекциями о жизни царской семьи, расскажет о взаимоотношениях супругов и детей, воспитании членов императорской фамилии. Так, в Салехарде 26 ноября в Окружном Центре национальных культур в 18:30 пройдёт литературно-поэтический вечер «Государев венец». – Артемий Владимиров – это особый человек, который умеет достучаться до души, очень много знает и глубоко изучал тему. Приглашаем всех в храмы и на встречи с нашим гостем, – пригласил архиепископ.