Ямальцы Александр Кулиш и Надежда Сэротэтто стали героями книги-альбома «Лица России. XXI век», которая повествует о молодых представителях разных народов, населяющих нашу страну. «Книга-альбом призвана ознакомить читателей с национальным многообразием нашей страны, с интересными людьми разного этнического происхождения – гражданами России. С их бытом, культурой. Герои нашей книги активно работают над сохранением национальных традиций, укреплением межнациональных отношений и дружбы между народами. Многие из них занимаются благотворительной деятельностью», – рассказала администратор проекта Галина Тойшева. Она пояснила, что инициатором и издателем книги-альбома выступила общественная организация «Федеральная Еврейская национально-культурная автономия» (ОО «ФЕНКА»). Реализация проекта стала возможной благодаря поддержке гранта Президента РФ на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов. Значительную помощь оказали этнокультурные организации России, в числе которых Финно-угорский культурный центр РФ, Ассоциация коренных и малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, федеральные и региональные национально-культурные автономии. Среди героев книги – известный не только в нашей стране, но и далеко за её пределами флорист Роман Штэнгауэр, международный гроссмейстер Алексей Ким, нганасанский художник-мастер резьбы по кости Алексей Чунанчар, пианист-виртуоз Николай Саввиди… О культуре народов, населяющих Ямало-Ненецкий автономный округ, со страниц книги рассказывают собиратель и исполнитель селькупского фольклора Александр Кулиш и певица, ненка по национальности Надежда Сэротэтто. Распространяется книга-альбом «Лица России. XXI век. Россия многонациональная в историях и фотографиях. Часть 2» на некоммерческой основе. Экземпляры будут переданы в этнокультурные общественные организации, Дома дружбы народов, региональные министерства культуры и библиотеки, чтобы как можно больше людей смогли ознакомиться с собранным уникальным материалом о народах, живущих в России, их активных и ярких представителях. Электронную версию книги можно посмотреть на сайте проекта www.rufaces.ru.