В одном из майских номеров «ПК» вышло интервью с салехардской школьницей на тему, связанную со случаями подростковых самоубийств в нашей стране, к которым призывают интернет-сообщества суицидальной направленности. Девушка высказала свою позицию по этому поводу, в том числе и в своём стихотворении.  Арина Сухоставская родилась в Тюмени. В Салехард с родителями переехала практически сразу после рождения. В этом году она окончила 9 класс Обдорской гимназии. О себе рассказывает так: – У меня много увлечений. С раннего детства пробовала себя в разных направлениях, занималась во всевозможных кружках, секциях, но остановилась только на самых близких для меня интересах. Это вокал, которым занимаюсь с трёх лет. В 2014 году узнала о существовании народного театра «Каморка», и он занял в моем сердце отдельное и очень значимое место. В определённых ситуациях я самоучка. Так, я самостоятельно освоила гитару. И мне доставляет огромное удовольствие играть моим близким и друзьям. Один из любимых предметов в школе – литература. Отсюда ещё одно увлечение – написание стихотворений. Я пишу стихи, потому что в них я выплескиваю эмоции, скопившиеся внутри. Вообще могу сказать, не хвастая, что я довольно-таки открытый и простой человек, готовый помочь каждому.    Русский язык – он создан для поэта! Как много на планете языков, И все они по-своему прекрасны! И пусть пройдёт полтысячи веков –  Их красота времени неподвластна! Да, языков, конечно, на планете много! Но есть один, что в каждого проник: Его мы можем расценить как дар от Бога, Могучий русский – наш родной язык! Его запас словарный так огромен, Широк, бескраен, полон и велик. С ним каждый русский человек способен Живых эмоций передать волшебный миг. Мне кажется, что Мериме был прав: Русский язык – он создан для поэта! Он необычно, сказочно богат Неповторимостью и тонкостью оттенка. Ну, а поэт, как строгий стражник слова, Хранит свой вековой родник: Тургенев, Пушкин, Тютчев, Казакова…– В чью душу наш язык проник. Бежит рука по белому листу, Слова не  оставляют там просвета. Поэт передаёт свою мечту: Русский язык – он создан для поэта!   * * * Мой личный мир, он начинается со сцены. Вы не подумайте, я вовсе не звезда! Мой личный мир, он состоит из веры, Из веры в то, во что играю я. Я раньше мира этого не знала, Сейчас, мне кажется, что я себя нашла. Наверное, я чем-то большим стала, Но я ещё пока не поняла… Нет, правда, сцена – это нечто, Поднявшись на неё, глаза горят! Я думаю, что это чувство, оно вечно. Пусть многие иначе говорят. Когда на сцене сердце замирает, И от волненья, и от зала, от кулис, От самого простого понимания: Что ты сейчас чуть больше, ты – артист! Когда весь зал гудит в аплодисментах, И слёзы набегают на глаза, И благодарный зритель сыплет комплименты, Я понимаю, как была глупа: Что раньше мира этого не знала, Но вовремя я к этому пришла! Сейчас я точно чем-то большим стала! Сейчас уверена, что я себя нашла!   Cохраните шар земной! Прошу, не погубите шар земной! Мы жить хотим! Мы – дети мира! Хотим мы бегать, наслаждаться красотой, И не хотим мы ядерного взрыва… Вы – дяди, тети, взрослые планеты, Держите крепче наши жизни у себя в руках! Ведь разгадать хотим мы все её секреты И след хотим оставить свой в веках. Зачем сейчас вы губите природу? Зачем безжалостны вы к ней из раза в раз? И знаю я, что быть беде и горю, Когда отдаст она последний свой указ. Указ о том, чтоб человека уничтожить, Чтоб он сгорел, разбился, утонул… Чтоб больше он не смог её тревожить, Ведь сам он на природу посягнул… И в ту секунду под ногами разойдутся земли, Пойдут дожди, и реки хлынут через край, И хлебные поля тогда встряхнутся. Природа крикнет человеку: «Погибай!» И мы поймём, насколько наши жизни тонки, Когда над нами небо полыхнёт. И шар земной наш разлетится на осколки, Ну а природа со спокойствием вздохнёт. Пока ещё не поздно, оглянитесь! Пусть у природы всё идёт само собой. Эй, взрослые, вы просто миру улыбнитесь И не погубите наш шар земной! Не требуйте вы от природы слишком много И будьте просто благодарны ей за то, Что пока ещё не смотрит слишком строго И дарит нам своё она тепло. Мы просим вас: «Мы – ваши дети! Держите крепче наши жизни у себя в руках!» Мы просим: «Вы природу берегите! –  И не погаснет солнце в облаках!»