Обдорский острог радушно распахнул свои ворота для всех неравнодушных салехардцев. Каждый, кто посчитал необходимым внести свою лепту в помощь детям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации, пришёл на «Ярмарку добра». Гостей встречали чаем из самовара, угощали баранками, конфетами и дарили задор и веселье народными мелодиями. Даже дождливая погода не смогла испортить настрой добрых намерений, с которыми горожане собрались на казачьем мысу. Во внимании и заботе сегодня нуждаются более сотни ямальских детей, находящихся на попечении благотворительного фонда «Ямине», им требуется помощь в лечении или восстановлении здоровья. Необходимая сумма – порядка 11 миллионов рублей. Чтобы дать ребятишкам шанс на выздоровление, пресс-служба салехардского отделения «Сбербанка России» выступила инициатором проведения мероприятия, которое пополнило бы такую важную и необходимую для многих детей копилку благотворительного фонда. Городские учреждения культуры и мастерицы окружной столицы активно откликнулись на эту идею и устроили настоящий праздник: артисты подготовили выступления, а умельцы представили свои изделия на ярмарку. Вырученные средства от продажи сувениров и поделок были направлены на помощь детям. Благотворительный фонд «Ямине» в данном случае выступил как соорганизатор ярмарки. – Мы всегда стараемся откликаться на предложения как частных лиц, так и различных организаций по проведению подобного рода мероприятий, – говорит директор фонда Дмитрий Фролов. – Здорово, что неравнодушных людей, причём и среди молодёжи, становится всё больше. Они выступают инициаторами, предлагают новые идеи. Большое спасибо всем! Давайте творить добро вместе. Среди выступающих артистов был Дима Витязев, который известен своим активным участием в жизни города. Мальчик прикован к инвалидному креслу, но это не мешает ему танцевать и достигать в этом искусстве совершенства. Он – участник клуба инклюзивного танца «Вершина», который уже больше года действует в Центре культуры и спорта «Геолог», достиг звания лауреата Гран-при международного фестиваля инклюзивного танца. Вместе с воспитанницами образцового ансамбля народного танца «Ваталинка» Дима подарил зрителям зажигательный танец. А тем временем в одном из помещений острога мальчишки и девчонки под руководством взрослых участников творческой студии «Идея» делились частичкой своей души, вкладывая её в создаваемые изделия. Мастер-класс собрал и увлёк юных салехардцев, пришедших на праздник вместе с родителями. – Я делаю кошку из зёрен кофе. Прежде такого никогда не делал, и мне это нравится. Подарю её бабушке, – говорит Рома. Душевный праздник оставил в сердцах многих горожан очень тёплые впечатления. – Самое главное, что, несмотря на ненастную погоду, здесь царила тёплая и радушная атмосфера, торжествовало добро, – отметил житель Салехарда Андрей Нестеров, который пришёл не только посмотреть на происходящее, но и стать благотворителем. Другая горожанка Лидия Ермолаева восклицает: – Здесь собрались поистине необыкновенные люди. В их глазах читается горячая любовь к жизни. Я просто в восторге от ярмарки. Вроде бы наш Салехард – небольшой город, а столько талантов!