Придумали рубрики, обговорили важные темы, распределили обязанности – и началась творческая работа. Профессия журналиста всегда была окружена ореолом романтизма для тех молодых людей, кто желал в будущем им стать. Но как пораньше окунуться в эту профессию, как почувствовать всю привлекательность, даже возможные трудности на этой творческой стезе? Для этого надо просто пробовать себя в создании школьной газеты, делать её такой, какой ты хочешь, писать о том, что тебя волнует больше всего. В марте 2007 года в гимназии №1 собрались именно такие ребята. Решив выпускать свою газету, сначала подумали над её названием. Одно из предложенных – «Жизнь по-школьному» – понравилось всем. Конечно, тогда ещё технические возможности были не такие, как сейчас. Приходилось полосы в буквальном смысле «лепить», и первый номер был в чёрно-белом варианте. Но это были шесть страниц своей газеты.  Конечно, в первую очередь, созданный шедевр являлся рупором ученического объединения «ДАР», которое существует в гимназии с первых лет её создания. И все значимые события, проходящие через объединение, находят своё место на страницах газеты. Это и ежегодные выборы лидера объединения, и различные конкурсы, благотворительные акции, дни самоуправления, соревнования.  Чтобы подготовить информацию, ребята идут в классы, проводят опросы, берут интервью. Интервью и размышления на тему «Почему ты не куришь?», «Как ты оцениваешь работу столовой?», «Твой выбор будущей профессии» вызвали широкий интерес у гимназистов. А напечатанные когда-то стихи Наташи Крушинской подтолкнули других выставить на страницы газеты свои пробы пера. Можно сказать, что школьная газета впервые опубликовала рассказ теперь уже выпускницы гимназии Александры Кузьминой «Малиновый сон», который шёл с продолжением в трёх номерах. Пятиклассники Дима Турсунов и Миша Титаренко (тоже уже выпускники) замахнулись на создание своей собственной газеты. Их примеру затем последовали Ксения Передерина и Андрей Григорчук. Самым впечатляющим было издание поэтического журнала на 15 страницах с иллюстрациями и собственными стихами Даши Ветровой. Увлечение детства пробовать себя в создании школьной газеты перешло в серьёзный выбор своего будущего: Даша – выпускница факультета журналистики ТГУ.  – Можно приводить ещё много примеров творческих достижений ребят, посвятивших себя гимназической газете. Не все из них связали своё будущее с профессией журналиста, но, несомненно, получили хорошую школу самореализации, творческого мышления, проявили активную жизненную позицию, – убеждена педагог-организатор Обдорской гимназии, куратор юных журналистов Александра Иржанова. Состав журналистской группы меняется ежегодно: кто-то пробует, кто-то разочаровывается, но остаются те, кому это очень интересно. Тамара Голубева и Алина Умникова два года были в редколлегии, пока не пришла пора готовиться к серьёзным испытаниям – ГИА. Но у единомышленников по творчеству есть надежда, что они найдут время и поделятся своими размышлениями о будущей профессии, о нелёгкой и одновременно нескучной жизни выпускника. По мнению ребят, электронные версии СМИ, конечно, берут своё. Но как приятно подойти в коридоре к стенду с газетой, ещё раз перечитать строки, посмотреть фото, а потом ещё подвести друга, обсудить с ним перечитанное. Юные журналисты Обдорской гимназии продолжают невидимую, но кропотливую работу над созданием очередного номера газеты и надеются, что она будет востребована ещё долго-долго.