Некоторые учреждения Салехарда – почти ровесники Ямала. И у каждого своя история, удивительная и неповторимая. Сегодня наш рассказ – о Доме пионеров. Кругом – дрова Приехала я в Салехард зимой. Здания аэропорта не было, самолёт приземлился, как мне казалось, прямо в снег. Прошли мимо будки, где продавали билеты, и сарайчика, где ожидали вылет. Муж посадил меня в небольшой автобус, и мы поехали. Был крепкий мороз, мимо мелькали деревянные избушки и дрова, дрова, дрова… Наконец, остановились. А где же город? Оказалось, проехали весь. Подошли к двухэтажному общежитию на улице Мира...  Утром я, как активная комсомолка, отправилась в горком комсомола к секретарю Софье Набиулиной. Встретила она меня довольно радостно, с кадрами тогда были проблемы, предложила несколько мест: преподавателем в культпросветучилище, корреспондентом на окружное радио, в газету «Красный Север», заместителем директора по воспитательной работе в медицинское училище. Потом робко – должность директора Дома пионеров, который долго не работал, так как там требовался большой ремонт. Я была молода, трудности не пугали, и я согласилась. Сорок лет без ремонта Был январь 1974 года. Здание Дома пионеров оказалось неприглядным. Стены снизу продувались насквозь, полы покосились и грозили провалиться, единственная печь, более-менее работающая, но дымящая, стояла в кабинете директора, где сидели руководители кружков. Дров не было. Над крыльцом здания висела доска, где была написана дата открытия Дома пионеров – 1934 – 1935. С тех пор почти 40 лет ремонта не делали ни разу. Только я вышла на работу, ко мне пришла корреспондент окружного радио Евгения Никитина, и мы разговорились о том, что же надо сделать в первую очередь для создания условий досуга школьников. Так я попала на окружное радио, вначале выступила с обращением к руководителям предприятий города, рассказала о бедственном положении детского учреждения, просила помощи. Затем я отправилась в газету «Красный Север». Там встретила замечательных сотрудников, они помогали мне писать и публиковать статьи. Шефская помощь  Первыми на призыв откликнулись работники Дока рыбной промышленности, директор Александр Гербель предложил дров. Автобаза выделила грузовую машину, стали топить печь в кабинете и строить планы. Родители помогли отремонтировать печи, и начались первые занятия. Фотокружок, танцевальный, «Умелые руки». Потихоньку стали собираться кружковцы. Для танцевального требовались пианино, зеркала и станки для репетиций, костюмы, оформление сцены. Для кружка «Умелые руки» – пяльцы, спицы, крючки, ткань, нитки, ножницы. Денег не было.  Пришлось идти в речной порт, к начальнику Ивану Кочерге, выступать перед коллективом. На общем собрании торжественно признали речпорт нашим шефом, выделили 2500 рублей, огромная сумма по тем временам. Радость была большая, купили пианино, оформили сцену, повесили зеркала. Ребят всё прибавлялось. А состояние помещения было неважным, нужен был ремонт. Рядом был военкомат, где как раз провели центральное отопление, и военком согласился мне помочь.  Два ящика мороженого Наступило лето, приехали студенческие отряды. Обратилась к первому секретарю окружкома КПСС Константину Миронову, рассказала о необходимости ремонта детского учреждения. Ответ был незамедлительным. Вскоре студенты оббили наружные стены доской, вскрыли полы, засыпали опилками, утрамбовали. Затем пришли плотники из Салехардремстроя, настелили полы, убрали печи. Начался монтаж отопления. Радиаторов не было. За трубами ездила на тракторе «Беларусь» в хозрасчётный участок, прихватив с собой письмо. Начальника на месте не оказалось, но трубы нам дали. Позже, когда дети занимались в тёплом помещении, при­ехал тот руководитель, скандалил, мол, за трубы не заплатили. Увидев счастливых ребят, уехал. А потом прислал два ящика мороженого из Воркуты. Вот была радость!  Самое главное, что уже к сентябрю Дом пионеров сиял чистотой. Только мне пришёл штраф в 300 рублей (почти четыре мои зарплаты) за незаконное подключение к теплоцентрали. Пришлось опять идти к Миронову, штраф сняли, а мне объявили благодарность.  Танцы на бис Осенью в Доме пионеров начали заниматься почти 700 ребят. Особенно прославился танцевальный кружок, радовались новым костюмам. Начали давать концерты. В сентябре пришла руководитель нового драмкружка Эльвира Кузнецова, поставили сказку «Золушка», художница из культпросветучилища помогла оформить декорации. Давала указания, а мы, расстелив на полу ткань, разрисовывали её. Спектакль удался. Я отвечала за звуковое оформление, изображала топот лошадей, голос за сценой, помогала одевать юных артистов в костюмы. На спектакли всегда приходило много зрителей. Мы даже выступали в клубе ДОКа, ездили в Харп.  У меня сохранились связи с Горьковским телевидением. Они часто проводили конкурсы, в том числе детские танцевальные. По моей просьбе прислали приглашение нашим лучшим танцорам. Впервые две девочки из нашего танцевального кружка поехали на конкурс в другой город, танцевали миниатюру «Оленёнок». Костюмы по моему эскизу шили в нашем кружке «Умелые руки». Впечатления были незабываемые. Наши ребята заняли ведущее место, увидели свой танец по телевидению, были на экскурсиях и в музеях города Горький.  На свежем воздухе Летом в Доме пионеров впервые заработал летний оздоровительный лагерь. Работали для детей кружки, на деревянной мостовой у здания проводили игры, совершали экскурсии по памятным местам города. Нередко выбирались на природу. Ездили на Ангальский Мыс, там построек не было, красивое чистое место нетронутой природы. Вода была тёплая у берега. Все купались, а я учила детей плавать. Потом собирали цветы, лекарственные травы. Затем эти походы переросли в туристические слёты на Ангальском Мысе.  Был открыт краеведческий кружок под моим руководством. Кружковцы взяли шефство над памятником борцу революции Т.Д. Сенькину, который стоял рядом с военкоматом. Мы чистили прилежащую к памятнику территорию, приносили цветы, красили памятник и даже сделали надпись на белой мраморной доске от электросчётчика, которую нашли в сарае. Часто ходили в горсад, чистили дорожки, к памятнику В.И. Ленину возлагали сделанные своими руками цветы. Со всех уголков СССР Участники краеведческого кружка как победители викторины были приглашены в пионерский лагерь «Орлёнок», куда мы отправились с докладами и северными сувенирами. Три недели жили там и общались с детьми из всего Советского Союза. Руководители групп приняли участие в создании первого детского этнографического музея. Наши северные сувениры заняли одно из почётных мест. По итогам конкурса докладов мы также стали победителями и получили ценные подарки. Однажды меня пригласили на Всесоюзный слёт директоров дворцов и домов пионеров в Киев. После моего доклада о трудностях северной жизни завязалась дружба с дворцами и домами пионеров разных городов страны, в Салехард стали приходить посылки из разных республик СССР. Присылали конструкторы, станки по обработке дерева, радиотехнику, и даже пришли картинги из Минска, правда, в разобранном виде. Работа была налажена, а меня уговорили перейти в окружной музей, который замер на год после переезда в новое здание. Там требовались полная инвентаризация экспонатов, серьёзное оформление. Но это уже другая история.