В этот день во всех храмах прошли службы и великое водоосвящение. 19 января Православная церковь празднует Крещение Господне, или Богоявление. Это один из великих праздников, который отмечается не менее торжественно, чем Рождество Христово. Праздничная Божественная литургия в храме Петра и Павла собрала десятки верующих. Затем священнослужители и прихожане направились Крестным ходом на реку Полуй, чтобы провести чин великого освящения воды. В приготовленную на реке купель батюшка с молитвой опускает крест в воду. А в это время прихожане поют псалмы. После всех этих действ вода считается освящённой. Ей в этот день придаётся особое значение. Считается, что крещенская вода обладает особой целительной силой: остаётся свежей долгое время, ею окропляют жильё, а также принимают для исцеления от различных недугов.  – Пьём по утрам освящённую воду, ополаскиваемся после принятия душа или ванны. Очень помогает! И самое главное – это вера! Если верить, то эта вода вылечит любой недуг, – говорит одна из прихожанок. К проруби в форме креста выстраивается очередь, чтобы каждый мог набрать освящённой воды. Домой её уносили в банках, бутылках и даже канистрах.  С каждым годом на праздник Крещение Господне растёт число желающих окунуться в святую иордань. Больные входят в освящённую воду с надеждой исцелиться от болезней, а здоровые надеются смыть свои грехи и душевно очиститься. Есть и те, кто хочет укрепиться в вере. И тех, и других с каждым годом становится всё больше. Не стал исключением и наш северный город с его суровым климатом. Для горожан на реке заранее были подготовлены две купели и три палатки для переодевания (две – для женщин, одна – для мужчин). В целях безопасности в этот день на реке дежурили спасатели, сотрудники полиции и врачи «скорой помощи». Был подготовлен и специальный автобус, в котором можно было согреться горячим чаем. Окунуться в иордань изъявляли желание люди всех возрастов. Для некоторых это первый опыт, но всё же для большинства участников ритуал является постоянным. Среди них и глава администрации Салехарда Иван Кононенко.  – После купели ощущаешь лёгкость. Кажется, что ушли все проблемы и болезни, а на душе очень спокойно. Мороз – не помеха! Бывало, купались и в минус сорок семь – и ничего. А вообще, я считаю, что Крещение Господне – один из самых добрых и светлых праздников, – делится впечатлениями Иван Леонидович.  Набрать святой воды можно было и в храме вплоть до полуночи. Хранить святую воду советуют в стеклянной таре, и желательно в тёмном месте. Так она в течение всего года сохранит свои чудодейственные свойства. Но запасаться впрок целыми флягами необязательно. Главное, что не устают напоминать служители церкви, много должно быть не воды, а любви и крепкой веры.