Каждый экспонат МВК имени Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет тайнами. В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает салехардцам и гостям города поближе познакомиться с самыми интересными предметами из своих коллекций. Связь поколений В январе 2014 года в фонды МВК от жителя Салехарда Александра Устьянцева в дар был передан ряд вещей, много лет служивших ему и его семье верой и правдой. В числе предметов оказались и финские санки, привезённые из Ленинграда в начале 60-х. Их маленькому Саше подарила родная сестра отца, к которой Устьянцевы часто ездили в гости. К слову, в те годы финские санки были заурядным явлением на улицах городов и сёл Советского Союза, и старшее поколение хорошо помнит это средство передвижения и зимних развлечений одновременно. Вот и Александр Игоревич, будучи мальчишкой, с удовольствием рассекал на нехитром устройстве с металлическими полозьями и деревянным сиденьем по ледяной глади катков, которые устраивались зимой возле педучилища и в районе Комбината. А также лихо носился по дорогам (автомобилей в то время в Салехарде было мало), используя в качестве тягловой силы любимую овчарку Алто. Но детство закончилось, и о санках Александр Устьянцев вспомнил только тогда, когда у него самого родился ребёнок. На них его дочка ездила в детский сад и обратно. Прошло ещё тридцать лет, и финские санки стали украшением историко-бытовой коллекции главного музея Ямала.  Финн родом из Швеции Исходя из названия, логично предположить, что санки были созданы в Финляндии, но это не так. На самом деле финские санки были изобретены в Швеции, случилось это в начале XIX века. Лишь потом санки попали в Финляндию, а затем и в Россию. Вероятно, поэтому россияне и стали называть их финскими, или по-простому финками. Кто догадался поставить обычный стул на длинные деревянные полозья, неизвестно, но вот имя того, кто санки усовершенствовал, в истории, к счастью, сохранилось. В 1900 году финский механик Оскари Терхи из города Сало предложил заменить тяжёлые деревянные полозья на более лёгкие железные.  Конструкция санок предполагает, что на них могут кататься два человека одновременно. Один – сидя на стульчике, другой – стоя сзади на полозьях и держась за раму. Принцип действия таких санок, как у самоката, – человек, стоящий сзади, катит финки, отталкиваясь ногой.  Не только забава, но и спортивный снаряд В XIX веке наиболее известным любителем катания на финках был Виктор Бальк, офицер, член Международного олимпийского комитета, друг барона Пьера де Кубертена, инициатора организации современных Олимпийских игр. Именно Бальк в 1889 году открыл в Стокгольме первый клуб финских саней в мире. Спустя два года такой же клуб появился в финском городе Оулу. Его основатель, полковник Эдвард Фурухайелм, прославился ещё и потому, что организовал первые гонки на финских санях среди своих солдат. Более того, ратуя за распространение санок на длинных полозьях, полковник отправлял своих подчинённых в увольнительные с условием – добираться домой только на таком транспорте.  Сегодня встречаются финские санки нескольких видов. Спортивные модели, классические – для отдыха и прогулок, и для рыбалки со специальными крюками с резинками для удобства крепления ящика со снастями. К 1906 году в Финляндии гонки на финских санях считались одним из трёх наиболее важных видов зимнего спорта, наряду с беговыми лыжами и коньками, и остаются значимыми до сих пор. В середине 80-х годов ХХ века в Мултиа, небольшом местечке в Центральной Финляндии, был организован ежегодный мировой чемпионат по финским саням, включающий различные дистанции: от 200-метрового спринта до марафона. Самым известным современным гонщиком на санях считается Хану Вайерикко, непрерываемая череда побед которого длилась на протяжении целых одиннадцати лет вплоть до 1998 года.