Свой зал для городского фестиваля – конкурса детского эстрадного творчества гостеприимно распахнул Окружной Центр национальных культур. В переполненном фойе у кассы уже спрашивали лишние билетики, которые, как оказалось, были распроданы ещё задолго до дня открытия творческого действа. Для участия в фестивале заявились около сотни воспитанников из одиннадцати дошкольных образовательных учреждений города. Ежегодно он собирает на одной из самых больших сцен окружной столицы талантливых и одарённых ребят от трёх до семи лет.  Организаторы детского эстрадного конкурса – методический центр развития образования городского департамента образования. А поработали с каждым из юных участников музыкальные руководители дошкольных учреждений. Репертуар своих подопечных они подобрали настолько удачно, что вызывало ощущение, как будто музыкальные номера были написаны индивидуально для каждого.  И вот праздник детского творчества начинается. Ведущие фестиваля Сеньор Мажор и Красавица Весна приветствуют зрителей и юных эстрадников. А обращаясь к Золотому ключику, которому отведено самое почётное место на сцене, просят сотворить чудо и открыть дверцу для маленьких артистов в мир их мечтаний. Фестиваль открывает песенка про Одуванчик в исполнении Евгении Добринской из детского сада «Улыбка». Интересно, но этот весенний цветок для неё обманщик: то жёлтый и душистый, то кудрявый и пушистый. А для Ксении Кургановой (детский сад «Золотая рыбка») друзьями стали васильки. Звучат песни и про маму, и про папу, и про бабушку, даже про любимый автомобиль. Но Золотых ключиков всего пять, и судейской коллегии, в составе признанных мастеров в области культуры и искусства, было очень нелегко определить лучших. Вареньке Шмойловой, воспитаннице «Бруснички», своим звонким задорным голосом и песенкой «По малину в сад пойдём» удалось просто покорить зрителей и жюри. Ей только три года, а талант передался от родителей, увлекающихся пением. Бабушка же сшила для внучки яркий сарафан. Среди лауреатов городского фестиваля «Золотой ключик» Алексей Горбунов («Кристаллик»), Амин Шамилов («Бережок»), Азалия Маматова и Полина Ерышова («Синяя птица»). Имена и голоса многих участников фестивальной программы ещё не раз прозвучат с эстрады и порадуют зрителей.