В научной библиотеке главного музея Ямала в рамках заседания творческого объединения «Арктида» прошёл музыкально-поэтический вечер «Sviridov&Yesenin». Красиво и грустно Они родились в России с разницей в 20 лет, один – в 1895 году, а другой – в 1915-м, и никогда не встречались – поэт Сергей Есенин и композитор Георгий Свиридов. Что связывало этих талантливых людей? Одно общее глубокое чувство – трепетная любовь к Родине, переживания за её судьбу. Оба родились в деревне, Есенин – в Рязанской губернии, Свиридов – в Курской. Поэт и композитор, несмотря на то, что жили в столице, видели в природе и деревенской жизни красоту и гармонию. Георгий Васильевич не раз возвращался в родное село и изучал устное народное творчество. Лирика Сергея Александровича насыщена фольклорными образами и мотивами. «Россия. Какое красивое слово! И роса, и сила, и синее что-то...», – говорил Есенин.  Спит ковыль. Равнина дорогая, И свинцовой свежести полынь. Никакая родина другая Не вольёт мне в грудь мою теплынь. Сергей Есенин прожил короткую – всего 30 лет, но вместе с тем яркую, насыщенную событиями и эмоциями жизнь. Не каждый поэт может так сильно растревожить душу читателя своими стихами, вызвать щемящее чувство родного, близкого, вечного. А он смог. Обаятельный, улыбчивый, искренний – ему довелось жить во времена нравственных потрясений и великих испытаний. Однажды, в 1916 году, поэт выступал с концертами для раненых на передовой в присутствии императрицы и княжон. Александра Фёдоровна сказала тогда, что его стихи красивы, но очень грустны. Есенин ответил, что такова вся Россия.  Страна берёзового ситца не покидала мысли поэта, даже когда он жил в Америке и Европе. Есенин остро переживал всё то, что происходило в Отечестве.  Видели ли вы, как бежит по степям, В туманах озёрных кроясь, Железной ноздрёй храпя, На лапах чугунных поезд? А за ним по большой траве, Как на празднике отчаянных гонок, Тонкие ноги закидывая к голове, Скачет красногривый жеребёнок? Милый, милый, смешной дуралей, Ну куда он, куда он гонится? Неужель он не знает, что живых коней Победила стальная конница? Взаимосвязь музыки и поэзии Георгий Свиридов, в отличие от Сергея Есенина, прожил долгую – 82 года – жизнь. В ней не было больших потрясений. После окончания Ленинградской консерватории в 1941 году композитор уехал из осаждённого города в Новосибирск. После войны вернулся в северную столицу, а затем, в 1956-м, переселился в Москву. Георгий Васильевич – лауреат многих государственных премий, член правления Союза композиторов СССР, депутат Верховного Совета РСФСР. Но был ли он счастлив? Среди фотографий композитора вряд ли можно найти хоть одну, где бы тот улыбался. Внутренние противоречия, тайная грусть не покидали Свиридова всю жизнь. Он страдал от того, что вынужден был жить в той системе власти, которую в душе не принимал. С творчеством Сергея Есенина композитор познакомился только в 1955 году – до этого времени оно было запрещено. Один знакомый поэт всю ночь читал Свиридову есенинские стихи. Под впечатлением от услышанного, композитор просидел за фортепьяно, не вставая почти 15 часов, и написал три части «Поэмы памяти Сергея Есенина». За две недели вокально-симфоническое произведение было закончено. Эпиграф к ней – слова поэта: ...Более всего Любовь к родному краю Меня томила, Мучила и жгла. «В этом произведении мне хотелось воссоздать облик самого поэта, драматизм его лирики, свойственную ей страстную любовь к жизни и ту поистине безграничную любовь к народу, которая делает его поэзию всегда волнующей», – говорил Георгий Свиридов. Творчество Сергея Есенина стало для композитора настоящим откровением. Георгий Васильевич возродил наследие «певца земли русской», показав его национальным художником большого масштаба. На музыкально-поэтическом вечере звучали записи отрывков из произведений Георгия Свиридова, написанных на стихи Сергея Есенина. Воспитанники Детской школы искусств имени Е.В. Образцовой исполнили пьесы композитора из «Детского альбома». – Есенин и Свиридов ушли, не оставив после себя учеников. Но пока мы помним творчество этих двух великих людей, Россия и русское в ней будут живы, – подвёл итог встрече директор ДШИ Антон Редкашов.