25 марта работники культуры отметили свой профессиональный праздник. Служители искусства. Без них не обходится ни один городской и окружной праздник. Спектакли, выставки, концерты, творческие встречи – работники культуры воздействуют на души людей с помощью магии сцены, чтобы зритель получил эстетическое наслаждение от того, что на ней происходит. День работника культуры отмечается в России с 2007 года. Накануне праздника более двадцати салехардцев получили почётные грамоты и цветы от Городской думы и управления культуры и молодёжной политики окружной столицы – за профессионализм, добросовестный труд и творческие достижения. Среди них – художественные руководители, инженеры звукозаписи, библиотекари, художники-оформители, гардеробщики, рабочие по обслуживанию зданий, дворники, бухгалтеры-кассиры. Главную награду – премию главы городской администрации – вручили руководителю культурно-досугового центра «Наследие» Лилии Огорелковой.  – Спасибо за ваш труд, благодаря которому все праздники в нашем городе проходят очень достойно, а жизнь салехардцев становится ярче и интереснее. Вы преданно дарите людям своё душевное тепло, сохраняете культурные традиции нашего города и всего Ямала, – обратился к работникам культуры градоначальник Иван Кононенко. Виновников торжества поздравили председатель Гордумы Владимир Мартынюк, заместитель главы администрации города по социальным вопросам Ирина Максимова, начальник управления культуры и молодёжной политики Евгения Горбунова. – Здорово, что у нас собралась команда единомышленников. Вы самые талантливые, креативные, влюблённые в свою профессию люди. Желаю вам новых, интересных проектов и свершений, – обратилась к коллегам Евгения Горбунова.