25 февраля в культурно-до­суго­вом центре «Наследие» открылась персональная выставка картин Людмилы Ляпустиной «Фантазии на темы...». О чём фантазирует художник? Обо всём. В течение дня накапливаются впечатления, которые творческое воображение живописца стремится выразить на бумаге. От случая или прочитанной книги – например, Андрея Белого. Иногда получается очень своеобразно, красочно и эмоционально. Жёлтый, красный, сиреневый, голубой, белый – все эти цвета с лихвой присутствуют на картинах выпускницы Московского государственного педагогического института имени В.И. Ленина, а вот чёрного – практически нет. Богатая цветовая палитра, а ещё особая детская манера делают работы художницы немного сказочными, волшебными. «В вас есть что-то от Ван Гога», – с восторгом говорят Людмиле Михайловне коллеги, и все сходятся на том, что после посещения выставки весеннее настроение поселилось в их душах.  Сама художница старается не употреблять применительно к своим работам слова «творчество», «произведение», «создавалось».  – Я не считаю себя профессиональным живописцем, я в первую очередь педагог. Все картины писала в свободное время, для себя. Мне доставляет удовольствие то, чем я занимаюсь. И радостно, когда мои работы кому-то нравятся, – говорит автор. Рисовать по всем правилам, как учили в институте, было неинтересно, и Людмила Ляпустина создала собственный декоративный стиль, наполненный абстракциями, коллажами и аппликациями. Пробовала себя в разных техниках – масло, гуашь, темпера, акварель. Из пятисот картин были выбраны более полусотни, чтобы показать их салехардцам. Столица северного округа в творчестве живописца занимает не последнее место. Ей посвящена серия работ под названием «Этот разноцветный Салехард», выполненных в технике «компьютерная графика». Шахматная школа, памятник Ленину, улица Чубынина… Яркий, нарядный, красочный – именно так художница воспринимает город, в котором прожила полтора десятка лет.  – Очень позитивная выставка. Я училась у Людмилы Михайловны и сегодня привела сюда своих учеников – будущих дизайнеров. Компьютерная графика им особенно интересна. Она даёт много возможностей творчески проявить себя, – говорит преподаватель Ямальского многопрофильного колледжа Елена Дубровская. – Красочная экспозиция. Художник использует необычное сочетание цветов. Мне очень нравится, – считает студентка первого курса ЯМК Алина Лаптандер. – От картин исходит мощная энергетика. Замечательный подарок в преддверии 8 Марта, – отметила художница Ирен Монсе.  И неслучайно. Среди работ – много натюрмортов, изображающих цветы – тюльпаны, одуванчики, ирисы, астры…  А ещё немало портретов, что называется, в свободной манере. К примеру, на картине «Любитель кофе» Людмила Михайловна изобразила мужа – известного на Ямале художника Василия Самбурова. – Муж очень любит кофе и любит поднимать брови, когда чему-то удивляется, а делает он это часто, потому что очень эмоциональный человек, – поясняет художница. Василий Самбуров не остался в долгу и написал портрет жены, изобразив её на фоне картин. Кстати, Людмила Ляпустина – автор творческой биографии мужа, а ещё – двух книг для детей, куда вошли стихи и рисунки, – «Зелёная дорожка» и «Детский альбом». – Для меня то, чем я занимаюсь, – это, прежде всего, отдых, своеобразная арт-терапия. Способ избавиться от негатива с помощью ярких цветов, необычных образов, – говорит художница и приглашает всех пофантазировать вместе с ней.  Выставка продлится до 11 марта.