Я песню спеть хочу вам о Ямале. О том, как этот дивный край земли Геологи, освоив, покоряли,  Ему цивилизацию несли. Геологи историю творили, В развитие страны внося свой вклад. В промёрзлой тундре скважины бурили, Искали нефть и газоконденсат. Романтиков преграды не страшили, Суровый быт в прокуренных балках. Они дела обычные вершили –  Тянули трубопроводы в снегах.   Припев: Мы ехали сюда не наживаться. И звали жён любимых приезжать, Чтоб северным сияньем любоваться, Ямальским чистым воздухом дышать.   Не супермены и не экстремалы. На зимнике, шофёр, не горячись. В болотах вязли ЗИЛы и Уралы, Таща их рвали тросы тягачи... И КТТ тянул нас в глубь метелей По лесотундре в новые места. Обед паяльной лампой в банках грели На зимниках в морозы за полста.  Бывало, полушубки нараспашку В не самые большие холода. И каждый был последнюю рубашку Готов отдать товарищу всегда.   Припев: Мы ехали сюда не наживаться. И звали жён любимых приезжать, Чтоб северным сияньем любоваться, Ямальским чистым воздухом дышать.   Из муксуна любили строганину. В гостях у местных были как свои. У хантов в чумах ели оленину И распивали с ненцами чаи. Ямал теперь весьма преобразился,  На всю страну давно известен он. Всем, кто над этим думал и трудился, Земной наш человеческий поклон! Сибирякам, геологам отважным, Кто в срок свой полуостров поднимал, Давайте от души спасибо скажем За их любовь, что вложена в Ямал. Давайте от души спасибо скажем За их любовь, что вложена в Ямал.