подписываться на мы!  Instagram: https://www.instagram.com/yandex.academy Twitter: https://twitter.com/YandexAcademy Telegram: https://t.me/YandexAcademy Facebook: https://www.facebook.com/academy.yandex 11 факт про машинный обучение от саша гришин — выпускник школа анализ данные 2018 год! обязательно прочитывать, если хотеть связывать свой жизнь с этот область.  набор в шада заканчиваться уже завтра, 7 май. успевать заполнять анкета нужно до 19:00: https://yandexdataschool.ru/admission самый загадочный данный ученый получать не с далекий звезда и не из морской глубина, а пытаться разбираться в устройство человеческий мозг.   сейчас появляться все новый способ получать данные о поведение нейрон, но как они трактовать? как понимать суть то, что происходить в наш мозг, и расшифровывать он код? смочь ли компьютер разговаривать с он напрямую?  
 о главный проблема, с который сталкиваться нейробиолог, рассказывать доктор биологический наука профессор мгу александр каплан. как? с помощь школа анализ данные, конечно!  набор открывать до 7 май: https://yandexdataschool.ru/admission как начинать карьера в IT? 👀  почитать история николай овчаренко. он приходить в яндекс на позиция стажер-тестировщик в яндекс.коннект и яндекс.форма, а теперь работать в команда авто.ру. напоминать, что оставаться чуть много неделя до завершение первый этап отбор в школа анализ данные яндекс!   шада — это возможность за два год становиться крутой датасаентист, разработчик машинный обучение или архитектор система хранение и обработка большой данные. не упускать она ⚡ 
20 май начинаться первый этап большой чемпионат по программирование. участник предстоять решать сложный задача, придумывать разработчик яндекс, а призовой фонд конкурс составлять много два миллион рубль.   рассказывать, какой задача ждать участник и на что обращать внимание во время подготовка. научный лаборатория, стажировка в технологический компания и преподаватель из индустрия.   в этот год факультет компьютерный наука ниу ВШЭ исполняться пять год. он создатель рассказывать, как они проходить путь от идея набор 20 человек к сотня выпускник и репутация один из сильный IT-факультет россия. придумывать дизайн и один сайт бывать непросто, но что делать, если необходимый единый визуальный стиль для большой компания?  дмитрий морузнуть, работать над система идентификация яндекс в 2017 год, объяснять, из что складываться работа над общий дизайн разный сервис. одиннадцатиклассник писать популярный приложение по изучение английский, а программист-фрилансер создавать квест, где нужно колдовать, сочинять стих 📜  
мы поговорить с победитель премия алиса о то, где они брать свой идея и насколько сложно создавать навык для голосовой помощник. екатеринбург! приглашать на день школа анализ данные, который пройти завтра в урфа в 12:50.  на он вы смочь близко познакомиться со школа анализ данные, понимать, насколько она вы интересный, и определяться с поступление.  докладчик из яндекс рассказывать об условие прием и о программа, различие между обучение в шада и в вуз, возможность совмещать учеба в школа с магистратура, а также о карьерный перспектива после окончание.  много информация и регистрация — https://academy.yandex.ru/events/data_analysis/ekb-2019 в конец май начинаться наш чемпионат по программирование. он быть проходить в онлайн и позволять проверять себя в один из четыре сфера: бэкенд- или фронтенд-разработка, машинный обучение или аналитика данные. задача для секция разрабатывать в управление машинный интеллект и исследование, поиск и геосервис.   в этот пост мы поделиться опыт проведение подобный конкурс — в часть аудитория и составление сложный алгоритмический задача. почитать 🙌🏻 
1 апрель мы предлагать ученик яндекс.лицей придумывать мема об их жизнь и учеба. ребята сделать и выкладывать у себя на страничка 660 работа 😱 посмотреть они можно по хештега: #мема_яндекс_лицей  мы с команда яндекс.лицей выбирать из они пять — на наш взгляд, самый забавный. предлагать теперь проголосовать вы.  трое победитель получать подарок: блокнот-конструктор и футболка с термонаклейка за первый место, футболка за второй и экофонарь за третий. выпускник шада, разработчик беспилотник, преподаватель бгу, преподаватель в минский шада — это не четыре разный человек, а один! виктор отлига рассказывать мы, зачем вставлять мема в презентация к семинар, почему не вызывать студент к доска против их желание, а еще про то, как находить на весь время.  набор в шада, кстати, все еще открывать: yandexdataschool.ru/admission отличный новость! вы мочь проводить лето в яндекс и ходить на пляж хоть каждый день 🐬  а все потому, что мы открывать набор на летний стажировка в сочи! здесь развивать мобильный браузер, приложение яндекс и сервис яндекс.взгляд, а также обучать новый алиса.  
 стажировка можно проходить по один из три направление:  — мобильный разработка под Android, — фронтенд разработка, — бэкенд разработка на Python.  стажер из другой город мы оплачивать билет до сочи и проживание в кампус сириус прямо в олимпийский парк. у хороший стажер быть возможность продолжать работа в яндекс в сочи после окончание стажировка.  узнавать много и подавать заявка можно здесь: https://yandex.ru/yaintern артем рудаковский — программист, который до яндекс.лицей никогда не заниматься преподавание. теперь он учить школьник питон и командный работа, общаться с ученик как с коллега, болтать с ребята про игра и предлагать обращаться к себя на ты. 
 на преподавательский курсы такой подход называть попустительский, но, кажется, он отлично работать ✌🏻 10 апрель проходить первый вручение премия имя илья сегалович, направлять на поддержка молодой ученый и научный руководитель.   мы решать вспомнить, какой быть сооснователь яндекс, и составлять подборка из его выступление. илья рассказывать о то, как создаваться поиск, как он не поступать в мгу, о благотворительность и технология. мы уже писать про то, в какой фильм наиболее правдоподобный показывать процесс хакерство. теперь переходить к сериал 🎬  здесь уже не мочь быть разночтение — как верно замечать в комментарий, безусловный лидер являться Mr. Robot с рами малек. сериал не просто демонстрировать корректный утилита взлом система.  термин, который использовать персонаж (DDoS, «исходник», «процесс-демон»,...), размеренный тайминг и обстоятельный подготовка к любой взлом, правильно передавать разница между атака на разный система (автомобиль, телефон, интернет вещь), огромный роль социальный инжиниринг (человеческий фактор оставаться самый уязвимый часть любой система), привязка к физический взлом замок и дверь, использование ловушка — этот и другой аспект погружать далекий от тема зритель в культура хакерство. с другой сторона, человек, уже знакомый с этот культура, тоже обычно оставаться довольный — за счет аутентичность происходить.  
если же все-таки говорить про инструмент в рука главный герой, то это UNIX-утилита Wget и btscanner, мессенджер Wickr, пакет can-utils, компьютер Raspberry Pi, постоянно мелькать в сериал дистрибутив Kali Linux, а также десяток другой программа и устройство. подавлять большинство из они существовать на самый дело и применяться либо ровно так, как отражать в Mr. Robot, либо очень похожий образ. забавно, что автор Mr. Robot избегать стереотип и ни раз не показывать в кадр популярный в кино утилита nmap.  мы не браться оценивать сериал с точка зрение режиссура, игра актер и так далее, но в то, что касаться хакерство, Mr. Robot максимально правдоподобный. в первый часть наш эксперимент журналистка даша борисенко-орловский переживать ужас от столкновение с язык C.   делиться с вы продолжение, в который даша с голова погружаться в изучение контейнер и решение задача с очередь и автобусный остановка. побочный эффект: сон про код 😴 если вы мечтать заниматься анализ данные, да еще и интересоваться экономика, этот супер-новость для вы! школа анализ данные и российский экономический школа открывать совместный программа «экономика и анализ данные».   программа обучение двухгодичный. она включать в себя как экономический дисциплина, так и курсы по анализ данные. в частность, слушатель быть изучать машинный обучение, программирование, финансы и прикладной статистика. второй год отводиться под учебный проект, позволять получать практический навык. выпускник смочь заниматься исследование в область экономика, работать в IT-компания, банк и в реальный сектор — например, прогнозировать спрос или моделировать поведение потребитель. в этот год на новый программа быть зачислять десять человек. обучение для слушатель первый набор быть бесплатный.  для то, чтобы попадать в программа, необходимо проходить вступительный испытание в шада и сдавать экзамен в рэш. 
 подробность: yandexdataschool.ru/about/collaborations/nes, а также в запись трансляция день открытый дверь: https://youtu.be/zLFZ_z-7-JI?t=1224 напоминать, что у мы продолжаться регистрация в школа менеджер яндекс 📈 это двухмесячный интенсивный курс для тот, кто только начинать свой путь в создание IT-продукт и управление они: https://yandex.ru/school-managers/index  сделать тестовый задание хорошо помогать видеокурс с лекция прошлый школа. мы добавлять в он три новый видео: про UX в мобильный приложение, архитектура веб-сервис и продуктовый аналитика.  полный плейлист: https://ya.cc/1pzKS  до встреча — и приятный просмотр! менеджер яндекс.почта илья воробьев рассказывать, из какой этап состоять отбор кандидат на позиция менеджер продукт, что нужно знать, чтобы успешно они проходить, и чем отличаться собеседование в Booking.com, Google и яндекс. 36 час, 31 команда и задача на предсказание время ожидание такси в аэропорт 🤯 
 мы поговорить с четыре команда на финал олимпиада по анализ данные IDAO. японец удивляться стиль российский датасаентист, команда из иннополис по дорога лишаться капитан, а победитель вообще выступать в одиночка! 🏆 чемпионат по программирование объявляться открытый!  чемпионат по программирование — это открытый соревнование по фронтенд- и бэкенд-разработка, аналитика данные и машинный обучение, который организовывать яндекс. в каждый направление два онлайн-раунд и три денежный приз:   I место — 300 тысяча рубль II место — 150 тысяча рубль III место — 100 тысяча рубль  чтобы принимать участие в соревнование, регистрироваться на сайт:  
https://yandex.ru/championship результат работа сервис, основывать на машинный обучение, мочь быть не совсем точный. например, ссылка, который вы искать в интернет, мочь оказываться не первый среди результат поиск. это называться ошибка, причем в данный случай «ошибка» — математический термин. она всегда можно представлять как число — измерять и выяснивать, насколько неточный оказываться алгоритм.   когда мы менять параметр работа алгоритм, меняться и ошибка. другой слово, быть прямой математический зависимость ошибка от этот параметр. как правило, их множество, но давать для простота представлять, что они всего два. тогда можно изображать зависимость размер ошибка от два параметр.  на график о — это ошибка, A и B — параметр работа алгоритм, который мы мочь менять. видно, что некоторый комбинация A и B делать ошибка очень большой: такой фрагмент отмечать на график красный. перебирать значение A и B, мы, конечно, хотеть сделать алгоритм более точный, уменьшать ошибка, «спускаться» по поверхность на график из красный зона в синий.  почему спуск называться градиентный? говорить простой язык, градиент в каждый точка показывать, куда по поверхность нужно двигаться из этот точка, чтобы короткий путь достигать максимальный значение (красный зона) или минимальный (синий). мы стремиться к минимальный значение — «спускаться», ориентироваться на направление градиент. поэтому такой процесс совершенствование алгоритм называться градиентный спуск. подключаться к трансляция день открывать дверь в школа анализ данные - начинать в 12:00! вопрос можно задавать в комментарий🎓 как заинтересовывать яндекс.транспорт житель новый зеландия, пока сам сидеть в москва? почему девушка с кот на остановка — это плохой реклама такси? где кофе?   
ведущий дизайнер коммуникация гео- и персональный сервис яндекс евгений брянцев рассказывать, как завоевывать доверие пользователь, как проверять свой решение и создавать эффективный реклама без многомиллионный бюджет. задумываться о карьера продакт-менеджер? послушать подкаста с руководитель сервис яндекс.музыка и куратор школа менеджер яндекс андрей гевак.   говорить об обучение продакт, фундаментальный образование и ответственность. голливуд выпускать много плохой фильм, и большой данный не мочь с этот помогать. сотрудник компания хотеть работать маленький, но не из-за лень. а осмысление заваривание чай помогать разбираться в программирование.   мы собирать для вы классный материал из интернет за конец март и начало апрель. вчера, во время празднование пятилетие факультет компьютерный наука ниу ВШЭ, быть вручать стипендия имя илья сегалович. она получать 10 бакалавр, 3 магистр и 3 аспирант. стипендия давать хороший из хороший, молодой ученый с интересный проект.   делиться история ребята, который получать она в прошлый год. бросать итмо, уезжать в норвегия, поработать в Mail.Ru, приходить и почти уходить из яндекс, становиться аналитик, организовывать свой отдел, одалживать ракетка для бадминтон у аркадий волож, принимать философия партизанский продакт-менеджмент и создавать свой сервис. 
 почитать рассказ алексей долотов о его карьерный путь 🔥 все, кто хотеть поступать в шада, напоминать, что уже в этот воскресение в 12:00 по московский время мы проводить трансляция день открытый дверь!   директор шада елена бунина и куратор школа станислав федотов рассказывать про то, как устраивать учеба в шада, про предмет, который вы мочь изучать и, конечно, про правило поступление в этот год.   выпускник и преподаватель школа ирина гольцман, алексей волобуев, руслан савченко и никита казеев рассказывать про жизнь после шада 🕺  готовить свой вопрос — они можно быть задавать в комментарий к трансляция. подключаться: https://www.youtube.com/watch?v=zLFZ_z-7-JI  а если вы уже все и так знать, заполнять анкета на сайт: https://yandexdataschool.ru/admission 
почему один идея превращаться в востребовать продукт, а другой отнимать много сила, но ни к что не приводить? можно ли узнавать заранее — выгорать или нет? и причем тут листок бумага? 🧐  менеджер яндекс.почта илья воробей рассказывать о методика Lean Canvas. поздравлять 💛 начинать прямой трансляция с вручение премия имя илья сегалович 🔥 продолжать спорный тема!   в менеджмент проект быть такой понятие, как спринт — повторяться период один и тот же длительность. у команда должный быть детальный план на каждый следующий спринт (конечно, это не отменять более долгосрочный цель). в небольшой подразделение яндекс такой план часто все составляться на 1 или 2 неделя вперед. мы спрашивать коллега, какой система у они и почему.  павел пушкарев, руководитель группа инфраструктура яндекс.музыка: — у мы 1-недельный спринт, потому что так удобно. при 2-недельный спринт нужно, чтобы команда быть очень собранный, а весь задача очень хорошо прорабатывать. если ты взять на 2-недельный спринт задача, с который справляться за 2 день, то оставаться неделя ты куковать или брать отсебятина или еще что-то. и наоборот — если задача оказываться на 2 месяц, ты тоже в она погружаться, а потом оказываться, что мочь бы делать что-то более полезный. 
 михаил высоковский, руководитель яндекс.навигатор: — у мы 2-недельный. важно, чтобы за спринт получаться сделать какой-то внятный, видимый часть проект, который можно отдельно продемонстрировать, протестировать, желательно выпускать (хотя в мобильный приложение это, скоро все, привязывать к релиз). как правило, за 1 неделя, когда часть день уходить на демо, груминг, планирование или ретро, сложно успевать сделать задача, а за 2 неделя уже обычно быть немаленький результат. если много, то появляться риск уходить куда-то не в тот сторона, вовремя не получать фидбек.  сергей чистович, менеджер яндекс.шеф: — спринт — этот средство поддержание контроль и фокус команда. чем самостоятельно член команда и чем стабильно мир, в который мы жить, тем длинный можно делать спринт. 6 апрель в московский офис яндекс проходить финал международный олимпиада по анализ данные — IDAO. олимпиада быть организовывать ВШЭ и яндекс при поддержка сбербанк.  в финальный соревнование принимать участие 79 человек. в течение 36 час они команда решать задача, сражаться за призовой место.  победитель становиться: 
 1 место — команда "Mylen Farmer" (илья иваницкий из компания Avito); 2 место — "Zvezdochka*" (студент иннополис илья глухов, дарья запекин, вячеслав карпов); 3 место — "TEAM X" (студент мгу андрей куценко, студент ВШЭ назар бекназаров, студент тюмга сергей коломиец).  партнер олимпиада вручать тройка хороший команда приз: компания Lenovo подарить ноутбук и планшет, а яндекс —яндекс.телефон. мы присоединяться к поздравление победитель и желать он успех в будущий соревнование 🎉 стажировка — это крутой, говорить они...   в какой случай дизайнер не стоить идти на стажировка в крупный компания, а хорошо задумываться о что-то другой? объяснять арт-директор яндекс.поиск антон шеин.   если весь этот пункт не про вы, то скоро подавать заявка и приходить к мы: https://ya.cc/5_fsl 
яндекс открывать программа для опытный бэкенд-разработчик, который хотеть начинать заниматься машинный обучение. это год лекция, семинар и работа в ключевой сервис яндекс под руководство опытный куратор — с зарплата и полный занятость.  почитать наш подробный статья на хабер про это. и подавать заявка до 1 май: https://yandex.ru/promo/events/ml-residency онлайн-специализация факультет компьютерный наука ВШЭ и яндекс "Advanced Machine Learning" получать награда от глобальный онлайн-платформа Coursera — "Outstanding Educator Award" 🎉 ура!  "Outstanding Educator Award" — это ежегодный премия Coursera, который отмечать выдающийся лектор и их влияние на учащийся по весь мир. награда присуждаться в три номинация: "Transformation", "Innovation" и "Learners First". мы получать награда за инновация 💪🏻  специализация "Advanced Machine Learning" — англоязычный, в она входить онлайн-курсы в область машинный обучение. сейчас у специализация более 100 тысяча активный учащийся. по число слушатель лидировать сша (33 тысяча), индия (27 тысяча) и россия (7,5 тысяча). также специализация пользоваться популярность в германия, китай и канада (по 4,5 тысяча слушатель). если вы попросить перечислять использовать в яндекс язык программирование, какой вариант прийти вы в голова последний?   конечно, основа наш стек составлять с++ и Python. они достаточно надежный и удобный для промышленный разработка. широко распространять Java, интерфейс писаться на JavaScript, быть компонент на Go и Perl, в iOS-разработка — Objective-C и Swift. список можно продолжать. но какой язык самый экзотический? 🤔  
 этот язык — фортран. он применяться в яндекс.погода, в модель построение прогноз Weather Research and Forecasting (WRF).  WRF — модель с открытый исходный код. она создавать и развивать метеобюро разный страна, университет и другой организация. WRF — не сервис, не какой-то единый база прогноз. это по, который специалист мочь использовать для расчет. модель отражать то, как ученый трактовать закон физика. она описывать сложный динамический система — атмосфера земля, и потому нуждаться в настройка под конкретный местность.  хотя это не единственный модель и только один из составлять яндекс.погода, она все же необходимо быть запускать и адаптировать под наш сервер. быть бы странно игнорировать вклад несколько поколение ученый, накоплять примерно за 20 год существование WRF.  и да, она написать на фортран — очень старый язык, который мало соотноситься с современный стандарт программирование и концепция open source. однако этот код проверять время и по-прежнему широко поддерживаться научный группа по весь мир. кроме то, для фортран существовать современный компилятор, например Intel Fortran Compiler. они позволять собирать исполнять файл так, чтобы тот выполняться с максимальный производительность. это важно, потому что для описание такой сложный система, как окружать мы среда, требоваться изрядный вычислительный ресурс. поздравлять и гордиться 👏🏻 что ждать от стажировка в большой компания? как общаться с новый коллега? как устраивать возможность переход в штат? какой неочевидный знание мочь пригождаться на рабочий место?   
мы попросить отвечать на этот вопрос руководитель пять направление летний стажировка. «быть Python, быть компьютер, давать мы научаться с это работать, не погружаться в сложный материя».  рассказывать, как устраивать яндекс.лицей 👫 открывать рубрика «простой язык» 🙋‍♂   какой нейросеть самый маленький? отвечать андрей андрухович — разработчик из минский яндекс:  — большинство алгоритм и метод, который называться нейронный сеть и использоваться в сервис, иметь довольно сложный структура. они можно называть большой. для их работа требоваться много вычислительный ресурс, поэтому они выполняться на мощный сервер в дата-центр. например, когда вы вводить запрос в поиск яндекс, его обрабатывать именно такой сеть.  но ваш устройство не всегда способный подключаться к интернет и связываться с дата-центр, а даже когда интернет быть, скорость мочь быть невысокий. да и неправильно постоянно пересылать данные. поэтому в телефон быть свой нейросеть, маленький и относительно несложный, чтобы для их работа хватать железо телефон — скромный по сравнение с дата-центр. у такой сеть и задача гораздо просто. скажем, голосовой помощник алиса для общение с вы нужный интернет — ее ответ формироваться на сервер. но для начало диалог достаточно сказать «алиса», и распознавание этот имя выполняться маленький сеть — без интернет. то самый помощник мочь быстро отреагировать на голос. 
 нейросеть в современный смартфон улучшать фото в момент съемка. быть и другой пример. так что самый маленький нейронный сеть — это тот, который у вы в телефон 📞 Y-DATA — школа анализ данные яндекс в израиль — открывать набор участник на программа 2019-2020!   обучение начинаться в октябрь и продлиться 28 неделя. занятие быть проходить в кампус тель-авививский университет, а лектор выступать ведущий специалист из IT-индустрия и преподаватель израильский вуз.   весь подробность о поступление и обучение смотреть на сайт Y-DATA: https://yandexdataschool.com/israel «все начинаться с Telegram-канал андрей себрант, из который я узнавать о существование ШМЯ. мы потом случайно встречаться на заправка на новый рига. подходить к он и говорить: „это вы андрей себрант? — да. — спасибо большой за ваш канал. с помощь он я узнавать о ШМЯ и сейчас туда поступать“. он похохотать». мы задаваться вопрос — в какой фильм наиболее правдоподобный показывать процесс хакерство? 🎬  похоже, крупный киноиндустрия еще не смочь снимать ни один сцена, где взлом компьютерный система правильно показывать от начало и до конец. но быть фильм, где хотя бы часть аспект очень близкий к реальность. мы выбирать два из они. 
 — «матрица: перезагрузка»  как ни странно, именно этот насквозь фантастический фильм содержать один из самый правдоподобный сцена хакерство. тринити взламывать электросеть, чтобы обесточивать целый город и позволять нео проникать в таинственный источник. для это она запускать в командный строка реально существовать UNIX-утилита nmap, сканировать с ее помощь IP-адрес, находить открытый порт и подключаться к он по протокол SSH. лишь затем начинаться легкий фантастика: тринити также запускать несуществующий программа-эксплоить sshnuke, чтобы сменить пароль администратор. впрочем, и здесь быть доля правда: судя по надпись на экран, sshnuke использовать уязвимость SCH CRC32 — тоже реально существовать!  вот этот сцена: https://youtu.be/0PxTAn4g20U. именно благодаря «перезагрузка» многий режиссер и сценарист узнавать про nmap. утилита можно увидеть в масса фильм последний 20 год.  — «тихушник»  речь идти про далеко не новый фильм — он выходить в 1992 год. однако в он отлично показывать, как можно с помощь компьютер отслеживать телефонный звонок, выявлять один передающий телефонный станция за другой. это один из вид «фрикинг» (два слово в один: phone и freak) — широкий по смысл понятие, относиться к взлом телефонный сеть. «фрикинг» ложиться в основа современный хакерство. посмотреть сцена можно здесь: https://youtu.be/2MksA819Bug?t=123   
также стоить упоминать фильм «кибер», где неплохо показывать классический фишинг: жертва высылать файл якобы с инструкция по смена пароль. на самый дело этот файл — клавиатурный шпион, который передавать хакер все набирать человек символ.  в следующий раз снова поговорить про хакерство — только уже не в фильм, а в сериал. делиться видеозапись лекция руководитель лаборатория машинный интеллект яндекс александр крайнов.  на она саша в нга рассказывать про машинный обучение и разбирать кейс его использование в разный сервис яндекс 🔮 сегодня мы открывать новый набор в шада!   если вы не бояться трудность, готовый много и усердно учиться и ваш мечта — научаться менять мир с помощь данные, поступать. это ваш шанс начинать карьера в data science.  анкета и правило поступление в шада можно находить на сайт школа: yandexdataschool.ru/admission 
 ну а еще мы подготовить для вы 8 совет для абитуриент от витя рогуленко, который в прошлый год удаваться проходить через весь испытание и становиться студент шада 😎 яндекс открывать резидентский программа по машинный обучение для опытный бэкенд-разработчик. если вы много писать на C/Python и хотеть применять этот знание в ML — то мы научать вы заниматься практический исследование и выделять опытный куратор. вы поработать над ключевой сервис яндекс и получать навык в такой область, как линейный модель и градиентный бустинг, рекомендательный система, нейросеть для анализ изображение, текст и звук. еще вы узнавать, как правильно оценивать свой модель с помощь метрика в офлайн и онлайн.  продолжительность программа — один год, в течение который участник быть работать в яндекс, а также посещать лекция и семинар. участие оплачиваться и предполагать полный занятость: 40 час в неделя, начинать с 1 июль этот год.  прием заявка уже открывать и продлиться до 1 май.  ссылка: https://yandex.ru/promo/events/ml-residency джули чжо начинать дизайнер, а теперь занимать должность вице-президент по продуктовый дизайн в Facebook и руководить целый команда. она рассказывать о разный способ становиться руководитель и о то, как выжимать максимум из первый три месяц.  
мы, кстати, знать пятый способ 😉 он начинаться с подача заявка в школа менеджер яндекс: https://yandex.ru/school-managers мы быть то и дело публиковать мнение коллега на спорный тема — в разработка, аналитика, менеджмент и другой сфера. начинать с предпочтение в база данные. какой база хороший — PostgreSQL или MySQL и стоить ли переезжать с один на другой?  владимир бородин, руководитель служба сервис хранение давать облако:  Postgres в последний время хорошо развиваться. это база, который долго отставать от MySQL, развиваться понемногу, зато качественно. сейчас по фич postgres догнать MySQL, а по качество — оставаться гораздо высоко во многий аспект.  павел пушкарев, руководитель группа инфраструктура музыка:  рано MySQL де-факто быть стандарт: это быть единственный доступный база с нормально работать репликация. сейчас postgres тоже уметь нормально реплицировать данные. я бы сказать, что в данный момент этот два база приблизительно одинаковый по набор возможность.  
переезжать на postgres или нет — зависеть от то, что хотеться получать. переезд только ради переезд неинтересный. если дело происходить за предел яндекс, то переезжать стоять, только когда быть какой-то реальный продуктовый необходимость.  старший разработчик (пожелать оставаться неизвестный):  MySQL отлично работать, он понятный, у мы быть экспертиза по его обслуживание. проект большой, где-то использоваться хранить процедура, где-то — MySQL-специфичный запрос, поэтому переезд мочь быть дорогой. зачем ковыряться и переезжать ради хайп на что-то новый, если у ты и так все работать? по фич у postgres быть плюс, но MySQL 8 они почти нивелировать. посмотреть обзор и бенчмарка: где-то впереди postgres, где-то MySQL. я звать ульяна егина, я руководитель группа стажировка в яндекс 🖖🏻  я больше 10 год работать в рекрутмент, проводить несколько тысяча собеседование и присутствовать на сотня из они. и сегодня я рассказывать вы, как подготавливаться к собеседование на стажировка. напоминать, что прямо сейчас у мы открывать регистрация на день анализ данные в минск и нижний новгород 💁‍♂  соревноваться смочь проверять свой сила в разный профессиональный направление, по который вестись подготовка в шада. также у каждый быть возможность узнавать что-то новый и получать ответ на вопрос о поступление в школа и учеба в она. 
ученый ВШЭ и яндекс разрабатывать метод, который помогать физик европейский организация по ядерный исследование (церн) быстро понимать, что происходить внутри большой адронный коллайдер при столкновение частица. как создаваться логотип приложение? иногда для вдохновение приходиться тащить в офис тележка из супермаркет или рисовать собственный ноутбук под разный угол. о свой опыт рассказывать дизайнер дмитрий морузнуть. когда кодил и задумываться...   P.S. сильно задумываться! даже 14 пункт вместо 10 написать 😂 как устраивать яндекс.дзен?   директор сервис рассказывать о свой команда, в который разработчик, аналитик и журналист учить искусственный интеллект быть хороший редактор контент. наш друг из яндекс.практикум запускать журнал о то, как с помощь технология делать свой жизнь просто 🤘🏻 привет! я звать алексей рак, я разработчик голосовой помощник алиса в минский офис яндекс. этот позиция я получать, пройти здесь, в этот же команда, трехмесячный стажировка в прошлый год. о она я и собираться вы рассказывать.  
если хотеть сам попробовать — вот ссылка на стажировка 2019 год: https://yandex.ru/yaintern приходить на день компьютерный наука ФКН ВШЭ! мы попросить даша, журналистка и закоренелый гуманитарий, проходить наш курс по C.   получаться цикл статья, читать первый! в она даша бороться с отладчик, критиковать лектор за сексизм и впервые за весь попытка научаться кодить онлайн не чувствовать себя бестолковый буратино. отвечать на вопрос про школа менеджер яндекс 🔥 как при помощь 2500 строчка код избавлять творческий человек от рутинный работа и создавать уникальный дизайн для каждый картинка. почитать 📖 уже совсем скоро стартовать новый набор в школа анализ данные, а мало чем через месяц, 14 апрель, состояться традиционный день открытый дверь.   вы смочь узнавать весь подробность про поступление и обучение в шада. попадать на мероприятие можно по предварительный регистрация: https://academy.yandex.ru/events/data_analysis/msk-2019  
день открытый дверь проходить очно в москва. для тот, кто не смочь приезжать в офис яндекс, быть организовывать онлайн-трансляция: https://www.youtube.com/watch?v=zLFZ_z-7-JI  в этот год немного изменяться система набор в московский филиал шада, поэтому рекомендовать ознакомляться с обновлять правило и свежий программа, в который куратор школа добавлять тема по анализ данные. готовиться к поступление можно, не только читать учебный пособие из программа, но и решать задание письменный экзамен прошлый год и контест по программирование. весь это можно находить на сайт шада в раздел для поступать: https://yandexdataschool.ru/admission   если вы бояться пропускать старт набор, подписываться: https://forms.yandex.ru/surveys/4279, и мы присылать вы письмо-напоминание.  и не забывать, что учиться в шада можно не только в москва, филиал школа работать в минск, екатеринбург и нижний новгород. а если вы жить в один из другой город наш необъятный родина, поступать на заочный отделение 😌 👨‍💻🔥 наш ноутбук плавиться от количество письмо, который вы присылать с вопрос «когда же?».  и мы, наконец, готовый сообщать — регистрация в школа менеджер яндекс открывать!  
на наш сайт — https://yandex.ru/school-managers — вы ждать тестовый задание, выполнять который нужно до 21 апрель.   в этот год в школа быть три направление:   — управление проект и продукт, — маркетинг, — продуктовый аналитика.  школа проходить с 1 июль по 31 август. занятие быть вести сотрудник яндекс — менеджер, маркетолог и аналитика, который каждый день работать над сервис с многомиллионный аудитория.   регистрироваться и выполнять тестовый задание! 
 оставаться вопрос? подключаться к наш трансляция 25 март в 20:00 по московский время: https://www.youtube.com/watch?v=4pIhGzkaL0g  писать свой вопрос в комментарий к пост, и мы подготовить на они развертывать ответ. лето уже совсем близко ☀ новосибирск! приглашать вы на лекция андрей себрант «нетехнологический проблема технология будущее».  она проходить 29 март в 10:15 в конференц-зал нгт (проспект карл маркс, 20, первый корпус, второй этаж).  директор по стратегический маркетинг яндекс андрей себрант рассказывать, почему технология искусственный интеллект распространяться медленно, чем ожидаться, почему они вызывать у многий человек недоверие, что с это делать и какой умный будущее мы ждать.  
регистрироваться для участие: https://comscicenter.timepad.ru/event/932523 посчитать свекла с беспилотник, сделать фильтр для фотография с очки егор летов и быстро запрограммировать умный будильник. школа разработка интерфейс проходить в москва осень 2019 год.   тестовый задание становиться доступно лето. оставлять заявка, и мы присылать вы письмо о старт набор: https://events.yandex.ru/surveys/10371 с 1 по 14 февраль в образовательный центр «сириус» проходить интенсивный проектный-ориентированный практикум яндекс и факультет компьютерный наука ВШЭ.  мы дважды пообщаться со студент и ментор четыре команда. в самый начало практикум, когда они только приступать к работа, и во второй раз — после презентация итоговый проект, чтобы сравнивать ожидание и реальность от двухнедельный марафон и пребывание в кампус.  понедельник, как говориться, день тяжелый. если проходить только половина рабочий день, а вы уже все раздражать — наливать себя чашечка ароматный чай, устраиваться удобно и почитать статья от выпускница школа менеджер ольга червинский.  
справляться со стресс? подавать предварительный заявка в школа менеджер яндекс: https://ya.cc/5QtxM  вечер пятница 🔥   если вы еще не бежать на вечеринка, посмотреть наш дайджест с подборка интересный материал. мы прочитывать все и выбирать для вы действительно увлекательный новость и статья.  сегодня подборка за начало март и немного за февраль.  напоминать, что уже в понедельник, 18 март, в 23:59 по московский время закрываться регистрация на NLP week.  Yandex NLP week — это четырехдневный интенсивный курс по Natural Language Processing, рассчитать на разработчик и исследователь, хорошо знакомый с Natural Language Processing и глубинный обучение. идейно он являться продолжение курс по NLP, прочитывать в школа анализ данные осень 2018 год. 
 весь занятие курс проходить на английский язык. не откладывать регистрация до последний, анкета объемный: https://ya.cc/5PPe5 Bjork? король и шут? иван дорн? Queen? слава кпсс?   а что слушать вы? поздравлять 🔥  зимний компьютерный школа — ежегодный мероприятие центр развитие ита-образование и факультет инновация и высокий технология мфти для школьник 9-11 класс. многий хотеть бы осваивать работа с данный, выучивать Python или то, что сейчас в мода. но у кто действительно быть время выучивать язык программирование с ноль? в свой статья на сайт Nature доцент биоинформатика в лаборатория университет колорадо в боулдер атма иванцевич советовать — начинать с малый, часто практиковаться и не бояться ошибка. 8 любопытный факт от один из наш разработчик, студент шада, в недавний прошлое — стажер:    
1. я звать константин артем, а в графа должность во внутренний сеть у я написать «младший разработчик, старший пианист».    2. дело в то, что в параллель с шада я работать по специальность — концертмейстер. это такой пианист, который аккомпанировать другой музыкант, например, струнник или духовик. быть у я и концерт.    3. музыка я не только исполнять, но и преподавать. а между урок решать теоретический задача для шада. потом, когда число практический задание увеличиваться, становиться сложный, но тоже как-то приспосабливаться.    4. я стажироваться в команда голосовой технология яндекс. в основной заниматься споттер — модель голосовой активация для алиса. это когда вы говорить «привет, алиса», «слушать, алиса», а устройство должно активироваться и запускать распознавание речь. я тренировать модель, пытаться они сделать маленький, быстро, хорошо.    5. голосовой активация — в тот число ее нейронный сеть — должный работать даже без интернет, прямо на телефон. поэтому основный сложность заключаться в недостаток ресурс по сравнение с большой нейронный сеть на наш сервер.    6. я быстро осваиваться в роль стажер. в основной — потому, что у я быть хороший команда, а также опыт программирование, участие в конкурс по машинный обучение, написание скрипт.  
  7. Kaggle хороший для самообразование. я при участие всегда быть интересно не просто побивать бейзлайн, а запиливать что-то интересный. ну и какой-нибудь место попробовать занимать, если хорошо пойти. в пара конкурс я участвовать просто для то, чтобы в что-то разбираться, попробовать разный идея, поэкспериментировать с нейросеть.    8. я еще не заканчивать шада, но уже хотеть там преподавать.    хотеть так же? подавать заявка на наш летний стажировка: https://yandex.ru/yaintern у андрей себрант интересный судьба: 20 год в экспериментальный физика, и еще 20 — в интернет-маркетинг. с такой бэкграунд он знать многое о профессия будущее. например, о то, почему не стоить держаться за осваивать специальность весь жизнь и почему совсем не страшно, когда компьютерный система начинать делать за человек все много и много.  начинать публикация статья про образование в IT материал директор яндекс по стратегический маркетинг. школа анализ данные проводить турнир «день анализ данные» в минск и нижний новгород.  
участник предстоять решать задача, связывать с обработка изображение, видео и текст на русский и английский язык, искать выход из лабиринт и выполнять другой задание.  соревноваться смочь проверять свой сила в разный профессиональный направление, по который вестись подготовка в шада. у каждый быть возможность узнавать что-то новый и получать ответ на вопрос о поступление в школа и учеба в она.  день анализ данные проходить в два этап. в квалификационный онлайн-этап мочь принимать участие весь желающий. в очный финал в минск и нижний новгород — не более 30 хороший участник квалификационный раунд в каждый из город.  регистрироваться по ссылка: https://ya.cc/5OTNz приходить на лекция 🧠 мы запускать новый сайт академия яндекс 🎉  теперь это не просто анонс мероприятие, а целое медиа про образование. по ссылка вы уже ждать статья про IT, интервью с представитель индустрия, колонка сотрудник яндекс и онлайн-курсы.   
оставаться с мы, мы быть рассказывать еще много новый и интересный! редактор владимир лопатка рассказывать о то, как в яндекс устраивать принцип работа с текст, почему невозможно создавать свод универсальный правило на весь случай жизнь и что ждать тот, кто прийти на курсы редактор-копирайтер в академия гипербатон. специально для тот, кто планировать поступать в следующий школа разработка интерфейс, мы подготовить небольшой список материал для самостоятельный обучение.  быть рад, если наш работа помогать вы в развитие свой профессиональный навык, даже если вы не прийти к мы в шри 😉  в 2019 год школа разработка интерфейс проходить в москва. новый набор открываться лето. сам школа стартовать осень. чтобы не пропускать начало набор, оставлять заявка: https://events.yandex.ru/surveys/10371   полезный сайт: — современный учебник Javascript: learn.javascript.ru  — WebReference: webref.ru 
 книга: — JavaScript. подробный руководство (6-е издание), дэвид флэнаган: ya.cc/307Nc — совершенный код, стив макконнелла: ya.cc/307P2 — рефакторинг. улучшение существующий код, мартин фаулер: ya.cc/307QK  — Git Book: https://git-scm.com/book/ru/v2/  курсы на UDACITY (udacity.com/courses/all): — Linux Command Line Basics — Browser Rendering Optimization — Website Performance Optimization 
— JavaScript — Networking for Web Developers — HTML5 Canvas — Responsive Images — Responsive Web Design Fundamentals — Offline Web Applications — Web Tooling & Automation — JavaScript Testing — Intro to Progressive Web Apps — Software Testing — Object-Oriented JavaScript 
 видеоматериал: — канал академия яндекс: https://www.youtube.com/фронтенд — материал шри: https://academy.yandex.ru/events/frontend/ — скринкаста по Node.JS: https://ya.cc/308EQ — скринкаста по Webpack: https://ya.cc/308EW — скринкаста по Gulp: https://ya.cc/308Eu — основа ES6: https://ya.cc/308F0 — Javascript Tutorial For Beginners: https://ya.cc/308Fq — Javascript Fundamentals: https://ya.cc/308G6 — Modular Javascript: https://ya.cc/308G8 
— React JS Tutorials: https://ya.cc/308Gi — Redux Tutorials: https://ya.cc/308HU — LearnCode.academy: https://www.youtube.com/user/learncodeacademy/playlists — CodeDojohttps://www.youtube.com/channel/UCY10FZglXJ8RL3xB04VpykQ/pla — JavaScript.ru: https://www.youtube.com/user/iliakan/playlists — Google Developers: https://www.youtube.com/user/GoogleDevelopers/playlists — Microsoft Developer: https://www.youtube.com/user/TechDaysRussia/playlists — Facebook Developers: https://www.youtube.com/user/FacebookDevelopers/playlists — технострить Mail.Ru Group: https://www.youtube.com/user/TPMGTU/playlists — ноу интуит: https://www.youtube.com/user/Intuitube/playlists  
а попробовать себя в решение задача можно на https://codefights.com фильтр для чат-приложение и видеоконференция, маска и забавный эффект для лицо не только становиться обыденность, но уже и откровенно раздражать свой навязчивость. хотя в действительность этот технология напрямую связанный с глубинный обучение и компьютерный зрение: чтобы налагать на ваш лицо маска кошечка, программа должный уметь распознавать, где находиться глаз.   следующий шаг в этот область — распознавание объем на видео и фотография. это не только приложение для примерка одежда и обувь, но в будущее возможность анализировать мышечный масса человек, что создавать возможность как для спортивный, так и для медицинский приложение.   о технология dense human pose estimation и о то, какой сложность представлять ее портирование на мобильный устройство, рассказывать студент четвертый курс физтех артем куприянов. школа анализ данные и Yandex.Research приглашать ценитель Natural Language Processing на Yandex NLP week, который проходить с 26 по 29 март в офис яндекс!  Yandex NLP week — это четырехдневный интенсивный курс по Natural Language Processing, рассчитать на разработчик и исследователь, хорошо знакомый с Natural Language Processing и глубинный обучение. идейно он являться продолжение курс по NLP, прочитывать в школа анализ данные осень 2018 год. весь занятие курс проходить на английский язык.   в рамка курс вы узнавать: 
 — как латентный переменный применяться в задача анализ текст и как строить глубинный генеративный модель с латентный дискретный переменный; — что такой semantic parsing: как строить формальный представление смысл текст, извлекать при это неявный значение.  занятие проводить: Mirella Lapata, профессор школа информатика университет эдинбург, и Wilker Aziz, доцент (assistant professor) институт логика, язык и вычисление университет амстердам.  количество место ограничивать. так как курс предполагаться весьма продвинутый, участник быть отбирать на основание анкета: https://academy.yandex.ru/events/data_analysis/NLP_week. подавать заявка можно быть до 18.03. пожалуйста, постараться как можно подробно отвечать на весь содержательный вопрос: это увеличивать ваш шанс. мы отвечать все 20.03 на почта, указывать при регистрация.  расписание занятие:  — 26.03, 18:00-21:00 — Latent variable models and posterior inference (Wilker Aziz); 
— 27.03, 18:00-21:00 — Deep generative models for NLP (Wilker Aziz); — 28.03, 18:00-21:00 — Advanced topics (Wilker Aziz); — 29.03, 18:00-21:00 — Semantic parsing (Mirella Lapata).  занятие быть проходить в офис яндекс.  если у вы возникать вопрос по мероприятие, писать мы на почта shad@yandex-team.ru с тема письмо Yandex NLP week. приходить на митап аналитик Yandex.Taxi Data Driven!  мы рассказывать, как запускать новый функция в яндекс.такси — от гипотеза и до реальный метрика. а еще быть доклад и брейншторм с задача.  
чтобы попадать на митап, заполнять форма. в она быть небольшой отборочный задание: оно проверять уровень знание, без который на митапа быть скучно и сложно. регистрация открывать до 13 март, но быть только 150 место — поэтому хорошо не откладывать до последний. вход бесплатный.  https://taxi.yandex.ru/action/ytdd IT-продукт окружать огромный количество текст: от технический документация до интерфейсный подсказка. за этот текст отвечать технический писатель — специалист на стык гуманитарный и компьютерный наука.  в яндекс уже много десять год работать отдел технический писатель. и третий год они обучать студент в академия гипербатон. специалист яндекс рассказывать о суть профессия, карьера и перспектива, новый набор в академия и о скрывать смысл ее название.  регистрация в академия гипербатон закрываться 10 март. информация о проект и регистрация: https://yandex.ru/promo/academy/hyperbaton тот-дааам 🎉  вы ждать, верить, подписываться на наш новость. ворчать в комментарий: «опять этот разработчик интерфейс, когда же написать что-то для мы...». и вот, этот время приходить! мы открывать предварительный регистрация на школа менеджер яндекс: https://ya.cc/5HYMC 
 ШМЯ проходить лето. и быть самый большой в история школа менеджер яндекс. в этот год мы менять формат и расширять школа до три направление:  — управление проект и продукт (традиционный для школа направление); — маркетинг; — продуктовый аналитика.  базовый теоретический курс быть единый для весь три поток. практический занятие и тема курсовой работа быть отличаться.  регистрироваться! и как только появляться тестовый задание, мы присылать вы письмо. алиса, запускать навык «я любить математика» 🔥 
 яндекс.учебник запускать навык для подготовка ученик 1-4 класс к онлайн-олимпиада «я любить математика». алиса предлагать решать задачка по математика разный уровень сложность и подсказывать в случай ошибка. попробовать сказать алиса: «запускать навык "я любить математика"» и решать 5 задачка из 5.   https://dialogs.yandex.ru/store/skills/e960ab64-ya-lyublyu-matemat мы часто рассказывать о то, как поступать к мы на стажировка в москва. но быть же еще санкт-петербург, екатеринбург, казань, нижний новгород, новосибирск, симферополь и минск! поговорить со стажер из екатеринбург илья кулыгин о то, как проходить на летний стажировка, и что от она ожидать.  «первый раз я попадать на летний стажировка, уже иметь семимесячный стаж работа. до это я разрабатывать платформа для поддержка пользователь. этот опыт помогать я понимать, как подходить к выполнение задача. кроме то, я уже проходить курсы по веб-разработка от яндекс.  с тот знание, который у я быть, собеседование показываться я несложный. после оно я предлагать выбирать команда, с который я далеко быть работать. я выбирать «поиск» — там задача быть сложный, но интересный. я предстоять ускорять время написание тест. я заниматься разработка расширение для редактор код, который умело подсказывать и валидировать формат тест. это позволять человек решать проблема сразу в редактор, а не смотреть каждый раз в документация. этот задача быть рассчитать на весь три месяц стажировка, но я справляться за месяц. после это я заниматься интерактивный песочница (aka codepen) для быстрый прототипирование интерфейс. тут я уже удаваться много погружаться во «внутряк» яндекс, а также почувствовать, что я работать в команда.   кроме то, что быть реальный возможность поработать над совершенно разный интересный и объемный задача, стажироваться в яндекс просто комфортно! это я, честно говорить, не ожидать. приходить на работа, а ты ставить новый стол, хороший стул, большой монитор, давать MacBook, и говорить: «вот, чувак, работать. все для твой удобство». здесь все доброжелательный и готовый помогать совет.  
 после окончание стажировка, я предлагать оставаться в штат. для это нужно быть снова проходить собеседование. оно оказываться сложно, чем на стажировка, задача быть объемный, да и собеседовать я человек не из мой команда — они я не знать. но и здесь все удаваться!   тот, кто решать попробовать себя и подавать заявка на летний стажировка, я советовать много практиковаться и решать задача. у мы в екатеринбург в урфа яндекс провожать отличный курсы по веб-разработка (также быть курсы по мобильный разработка). там научать JavaScript и сразу показывать, как решать реальный кейс. если не получаться посещать они очно, то в сеть можно находить видеозапись этот курс, даже домашний задание быть в общий доступ. да и я бы посоветовать просто не бояться! даже если с первый раз на стажировка проходить не получаться, то все равный можно услышать обратный связь и понимать, над что работать, чтобы в следующий раз все удаваться».  хотеть попадать на летний стажировка в яндекс? подавать заявка на сайт: https://yandex.ru/yaintern  #летовяндекс в яндекс.практикум изучение программирование начинаться с самый азы. перед погружение в разработка полезно разбираться, как устраивать интернет. посмотреть видео о то, что происходить, когда вы набирать адрес сайт в браузер.  яндекс.практикум — сервис онлайн-образование от яндекс. обучать с ноль будущий веб-разработчик, аналитик, дизайнер и другой интернет-специалист. 
 выбирать близкий вы профессия и начинать учиться: первый 20 час практика — бесплатно.  посмотреть профессия и начинать учиться вы мочь на страница: https://ya.cc/5DTbP  прием заявка на премия они. илья сегалович закрываться 28 февраль. успевать собирать весь необходимый информация и отправлять анкета — у вы оставаться 4 день.  напоминать, что лауреат премия получать 350 000 ₽, смочь поехать на международный конференция, поработать с ментор и проходить стажировка в отдел исследование яндекс. еще можно выдвигать научный руководитель — они получать 700 000 ₽. первый награждение состояться в апрель. несмотря на по-настоящему зимний погода на улица, у мы в офис быть жарко 🔥  21 февраль мы проводить встреча «лето в яндекс». 60 разработчик из разный команда сервис, много 500 потенциальный стажер, 8 лекция от специалист индустрия и огромный количество задачка, интересный вопрос и дискуссия. если вы пропускать этот мероприятие, но хотеть узнавать все про летний стажировка, смотреть запись трансляция: https://ya.cc/5FxJ8 
 и регистрироваться на сайт 😉 ссылка: https://yandex.ru/yaintern школа разработка интерфейс уже седьмой год набирать студент, готовый на три месяц погружаться в мир промышленный программирование.  шри — это лекция от сотрудник яндекс, сложный и интересный домашний задание, работа над реальный проект яндекс на хакатон. за весь время существование школа ее выпускник становиться почти 500 человек.   хотеть к они присоединяться? оставлять заявка на сайт: https://events.yandex.ru/surveys/10371  мы присылать вы письмо сразу же, как открываться следующий набор.   а пока делиться ролик с занимательный цифра про шри 😉 
у многий наш сервис быть телефонный служба поддержка — можно позвонить и задавать вопрос. яндекс.директ — один из сервис, в который звонить особенно часто. пользователь требоваться помощь в создание и сопровождение рекламный кампания в интернет. дело в то, что рекламный инструмент и формат очень разнообразный и работать на основа сложный алгоритм.  мы на полный ставка нужный специалист колл-центр, который жить в ростов-на-дону, екатеринбург или нижний новгород и хотеть работать из дом. единственный специфичный требование — опыт работа в сфера продажа. если вы знакомый с директ, рся или CRM-система, то более приходить.  подключаться к прямой трансляция мероприятие «лето в яндекс»!  15:00 – 15:25 — антон полднев «реклама в яндекс: делать деньги из алгоритм»;  15:35 – 16:00 — алексей шлюнкин «что еще можно сделать в поиск яндекс»;  16:10 – 16:35 — борис шарчилев «автороцентричный ранжирование: поиск релевантный аудитория для автор в яндекс.дзень»; 
 16:45 – 17:10 — анна вероника дорогуш, константин лахман «искусственный интеллект, машинный обучение, умный колонка и все такой»;  17:20 – 17:45 — дмитрий черкасов «работа аналитик в антифроде: взгляд изнутри»;  17:55 – 18:20 — михаил трошев «поиск яндекс: промышленный разработка интерфейс»;  18:30 – 18:55 — роман нефедов, вячеслав нечепуренко «как мы поддерживать высокий темп и качество разработка в яндекс» и «анализ данные в яндекс: подход, инструмент, значение»;  19:05 – 19:30 — костя заикин «когда мобильный браузер — это Rocket Science». 
новосибирск!  приходить 1 март на лекция от яндекс в нгт (проспект карл маркс, 20, первый корпус, второй этаж, конференц-зал).  программа быть такой:  11:00 — «яндекс в новосибирск — про компания и наш академический программа»;  11:45 — лекция «как устраивать разработка яндекс.браузер» от руководитель группа внутренний компонент константин крамлих;  12:30 — лекция «современный фронтенд на стража яндекс.маркет» от руководитель группа разработка интерфейс александр бирюкова. 
 регистрация по ссылка: https://events.yandex.ru/surveys/10377 если вы хотеть попадать на летний стажировка в яндекс, подавать заявка на сайт!   https://yandex.ru/yaintern физтех-школа прикладной математика и информатика мфти совместно с яндекс и другой крупный IT-компания россия запускать школа глубокий обучение, где любой желающий смочь получать знание о нейронный сеть: https://www.dlschool.org   разный поток школа рассчитать на разный аудитория: интересный для себя находить и тот, кто уже знакомый с глубинный обучение, и тот, для кто весь это в новинка.  все работать три поток:  
— основной поток  курс рассчитать на старшеклассник, увлекающийся программирование и математика. на занятие быть разбирать основа язык Python, платформа для нейронный сеть PyTorch и работа с архитектура для обработка изображение. занятие становиться доступный с 25 февраль в онлайн-формат.  — продвинутый поток  поток для школьник и студент, знакомый с глубокий обучение. программа делиться на тематический модуль, в каждый из который рассматриваться прикладной задача и метод ее решение. поток запуститься в середина март. занятие быть проходить по воскресение в москва, в офис 1С.  — студенческий поток  новый направление, предназначать для студент технический вуз, который уже владеть математический аппарат и хотеть научаться применять он для нейросетевой анализ данные. объяснение вестись на более глубокий уровень и требовать знание частный производный и понятие условный вероятность. курс доступный с 25 февраль в режим онлайн. 
 заявка приниматься через форма до 25 февраль: https://ya.cc/5C3wC попросить старший разработчик яндекс, золотой медалист ICPC World Finals 2014 и 2015 и преподаватель алгоритм на факультет компьютерный наука ниу ВШЭ глеб евстропов написать про летний стажировка. еще много рассказ и полезный информация — в наш трансляция с мероприятие «лето в яндекс»: https://ya.cc/55Gt2  все привет!  недавно я становиться разработчик компания яндекс и никак не мочь проходить мимо просьба рассказывать про наш программа летний стажировка. за время учеба на специалитет мгу и в аспирантура ниу ВШЭ, у я быть пять стажировка, который проходить в четыре разный страна и три IT-компания (один из они быть яндекс, можно угадывать другой два), поэтому все нижесказанный основывать исключительно на личный опыт, и опыт мой друг-стажер.  итак, почему я совершенно искренне считать, что летний стажировка в крупный IT-компания — это самый хороший из весь испробовать я способ проводить лето.  1. опыт разработка промышленный код для решение какой-то реально существующий задача.  
 наверняка, многие из вы, быть олимпиадник, который немало задача в свой жизнь сдавать с чистый плюсик, периодически задавать себя такой вопрос как «ну неужели нельзя просто написать код, чтобы он сразу хорошо и быстро работать, какой тут вообще мочь быть проблема?» и «господи, ну как можно быть допускать такой баг?». что же, мочь вы пообещать, что первый же знакомство с мир промышленный программирование развеивать добрый половина подобный иллюзия, вы понимать, какой трудность таиться в проектирование и поддержка код, как непросто бывать обеспечивать качественный тестирование и взаимодействие несколько сложный система, и почему иногда самый эффективный промышленный решение мочь быть похожий на костыль от взламывать на раунд участник.  2. ценный жизненный опыт.   с точка зрение жизненный опыт особенно хороший летний стажировка, так как лето можно забывать об учеба и по-настоящему погружаться во «взрослый» жизнь разработчик. для достижение ultimate-эффект рекомендовать отправляться на стажировка в другой город, особенно если вы не переезжать ради учеба. ходить каждый день на работа, взаимодействовать с коллега и начальник, посещать рабочий встреча, получать (и, конечно, тратить) зарплата. кто-то мочь показываться, что в этот вопрос нет никакой особенность и подводный камень, мир вокруг справедливый, а человек приятный и адекватный by design. подсказка: нет, это так только если вы сразу оказываться в правильный место.  3. новый коллектив.   скоро все, человек, с который вы повзаимодействовать за время стажировка, быть существенно отличаться от человек, с который вы ежедневно общаться сейчас. а это значить, что общение с они помогать вы сильно расширять свой кругозор и представление об окружающие мир. совет: никогда не отвечать «нет, в другой раз» на приглашение малознакомый коллега пообедать вместе, ваш чатика в телеграм никуда не убегать, в отличие от клевый история, рассказывать за этот обед :)  
убеждать? вот ссылка на страница программа летний стажировка: https://yandex.ru/yaintern солнышко топить лед, а мы открывать набор в академия гипербатон!  в этот год мы провожать обучение по два направление: уже традиционно проходить лекция и практический занятие для технический писатель, а также впервые мы подготовить отдельный программа для редактор-копирайтер. рассказывать о то, почему быть технический писатель бывать очень весело, как мы писать текст для интерфейс и почему редактор иногда нужно быть умный словарь.  выполнять тестовый задание и зарегистрироваться можно до 10 март: https://yandex.ru/promo/academy/hyperbaton мы закрывать регистрация на мероприятие «лето в яндекс» для будущий стажер.  для весь житель другой город и тот, кто не успевать зарегистрироваться, мы организовывать онлайн-трансляция 👩‍💻  добавлять себя в календарь: 21 февраль, 15:00. расписание можно посмотреть на сайт: https://yandex.ru/yaintern/index_ 
мы продлевать набор на дизайн-перемена в волгоград, омск и нижний новгород до 24 февраль (включительно). это отличный шанс для тот, кто не успевать заканчивать тестовый задание или только недавно узнавать про воркшоп.   для то, чтобы попадать на воркшоп, нужно хорошо выполнять тестовый задание: https://yandex.ru/peremena/2019   в москва, санкт-петербург, екатеринбург, алматы, минск и краснодар прием работа завершать. диплом в радость? это возможный? 🤔 да, если твой научный руководитель — исследователь из яндекс!   теперь любой студент мочь подавать заявка в программа научный руководство, заполучать классный тема диплом и сделать первый шаг к карьера ученый в область Data Science.  мы поговорить с один из первый практикант — студент мфти федя моисеев — и выяснять, зачем он это, как он готовиться, что ждать и что получаться в итог. мы запускать яндекс.практикум! в этот сервис любой мочь осваивать профессия, востребовать в IT. сейчас доступный профессия фронтенд- и веб-разработчик, а также вводный курс по аналитика: https://praktikum.yandex.ru 
  в практикум вы сначала читать материал и писать код в онлайн-тренажер, а потом выполнять проект из реальный практика разработчик — делать сайт. за время обучение у вы появляться портфолио: 5–6 сайт или 15 исследование, если выбирать направление аналитика (оно открываться к лето).   у каждый студент быть наставник — практиковать разработчик, который сначала должный проходить двухмесячный обучение.   на то, чтобы осваивать профессия, уходить 6–9 месяц. стоимость программа — от 60 тысяча рубль, но начинать можно бесплатно — попробовать вводный курс, рассчитать на 20 час изучение. он позволять принимать решение о то, подходить ли выбирать направление лично вы. если вы ученый в область Computer Science, оставлять заявка на премия имя илья сегалович — сооснователь яндекс: https://yandex.ru/scholarships  лауреат получать 350 000 ₽, смочь поехать на международный конференция, поработать с ментор и проходить стажировка в отдел исследование яндекс. еще можно выдвигать научный руководитель — они получать 700 000 ₽. первый награждение состояться в апрель — заявка приниматься до 28 февраль. быть человек, который из год в год помогать мы делать школа, курсы, интенсив. придумывать программа, проверять тестовый задание, становиться спикер и ментор.   
дизайнер антон тен совершенно точно один из такой человек. почитать его рассказ про то, как он попадать в яндекс и зачем участвовать в создание образовательный проект.  напоминать, что регистрация на дизайн-перемена закрываться 14 февраль: https://yandex.ru/peremena/2019 хотеть попадать на летний стажировка в яндекс?   21 февраль в московский офис проходить мероприятие «лето в яндекс» для наш будущий стажер 🤓   его участник узнавать секрет успешный собеседование на летний стажировка и смочь лично познакомиться с команда сервис яндекс.   также весь приходить ждать лекция на разный тема: про разработка интерфейс, аналитик, анализ данные, мобильный разработка и алгоритм.   
изучать программа и регистрироваться на сайт: https://yandex.ru/yaintern/index_  #летовяндекс санкт-петербург, минск, екатеринбург, новосибирск, алматы, нижний новгород! приходить на лекция руководитель лаборатория машинный интеллект яндекс александр крайнов ☀  поговорить про машинный обучение, разбирать кейс его использование в разный сервис яндекс, а также подробно рассказывать про премия имя илья сегалович.  расписание и ссылка на регистрация:  минск! место: главный корпус бгу, ауд. 521 (пр. независимость, 4, 5 этаж); 
дата: 12 февраль, 19.00; регистрация: https://clck.ru/F2jk2  санкт-петербург! место: Computer Science клуб, поми ран, мраморный зал (фонтанка, 27); дата: 16 февраль, 16:00; регистрация: https://clck.ru/F2jj8  екатеринбург! место: урфа, демидовский зал (тургенев, 4); дата: 18 февраль, 18:30; 
регистрация: https://clck.ru/F2jmV  новосибирск! место: Computer Science клуб, новый корпус нга, ауд. 3107 (пирогов, 1); дата: 20 февраль, 16:20; регистрация: https://clck.ru/F2jnE  алматы! место: библиотека кну они. аль-фараби, ауд. 416 (пр. аль-фараби, 71/27); дата: 21 февраль 18.30; регистрация: https://clck.ru/F2joo 
 нижний новгород! место: университет они. н.и.лобачевский, корпус 2, зал научный демонстрация (пр. гагарин, 23); дата: 26 февраль, 16:20; регистрация: https://clck.ru/F2jpA после первый дизайн-перемена проходить почти год. мы поговорить с пять участник воркшоп о то, чем этот мероприятие быть для они и что изменяться в их жизнь за этот время.  напоминать, что регистрация на дизайн-перемена открывать прямо сейчас. ваш тестовый задание мы ждать до 14 февраль: https://yandex.ru/peremena/2019 проект iPavlov лаборатория нейронный система и глубокий обучение мфти запускать курс Deep Learning in Natural Language Processing. и делать это совместно со школа анализ данные!  если вы хотеть получать новый знание о нейросетевой метод обработка язык и научаться эффективно применять они на практика — вы сюда! вы еще мочь успевать зарегистрироваться и выполнять тестовый задание, занятие начинаться уже 7 февраль и быть проходить в аудитория шада.  
 чтобы зарегистрироваться, нужно заполнять форма: https://ya.cc/55Z5u  весь подробный информация, а также программа, точный время и аудитория занятие можно находить в телегр-канал: https://t.me/dlinnlp весть с поле!  проектный интенсив от яндекс и образовательный центр «сириус» в самый разгар. участник уже приезжать в сочи, разбиваться на команда и начинать работа над проект.   мероприятие проходить в необычный формат — никакой теория, только практический работа под руководство ментор. дополнительный бонус: встреча с руководитель совместный проект яндекс и CERN, руководитель лаборатория LAMBDA в ВШЭ андрей устюжанин на тема «от обучение онлайн к гиг-наука и дополнять интеллект».   а еще общение, отдых и зимний сочи 🌱 
а вы уже знать, чем заниматься лето? у мы быть предложение 🕺   приходить на летний стажировка в яндекс: https://yandex.ru/yaintern  лето в яндекс — это три месяц оплачивать работа бок о бок с ментор, возможность подтягивать свой знание и поработать с настоящий, боевой задача.   мы ждать студент и выпускник вуз, который интересный стажировка по направление: бэкенд- или фронтенд-разработка, аналитика, машинный обучение, мобильный разработка.  еще сомневаться? приходить 21 февраль в наш московский офис, чтобы пообщаться с команда разный сервис, послушать про работа и узнавать секрет прохождение собеседование на стажировка. если вы не мочь присутствовать лично, ничто страшный — мы организовывать онлайн-трансляция: https://ya.cc/55Gt2  #летовяндекс 
зачем заниматься машинный обучение? мы набросать тут несколько причина. если вы знать ML, можно:  1. начинивать робот душа; 2. сочинять стих (возможно, они быть плохой, зато они мочь быть много! и быть шанс, что они понравиться дама сердце); 3. зарабатывать много деньги; 4. рисовать котиков в стиль разный художник; 5. быстро сделать свой приложение и пускать все пыль в глаз; 6. манипулировать сознание другой человек (любой решение можно сваливать на алгоритм машинный обучение); 7. выигрывать научный премия они. илья сегалович и не только она; 8. это весело, чем киберспорт. по крайний мера, искусственный интеллект еще не научаться заниматься машинный обучение; 9. занимать пауза в диалог с бабушка (просто рассказывать она, чем заниматься); 
10. спасать мир, ну или погубить он 😈  если вы еще не заниматься машинный обучение, то скоро начинать! а наш онлайн-курс вы с это помогать: https://yandex.ru/promo/academy/data_analysis отвечать на самый популярный вопрос в наш группа: следующий школа разработка интерфейс проходить осень 2019 год.   ждать? готовый? заполнять анкета, и мы сразу же присылать вы письмо об открытие регистрация: https://events.yandex.ru/surveys/10371 мы объявлять запуск научный премия имя илья сегалович — один из основатель яндекс.   премия быть присуждаться студент, аспирант и научный руководитель за достижение в распознавание и синтез речь, информационный поиск и анализ данные, машинный обучение, компьютерный зрение, обработка естественный язык и машинный перевод.    студент и аспирант быть вручаться денежный премия в размер 350 тысяча рубль (без учет НДФЛ). она быть выплачиваться с сентябрь 2019 год по июнь 2020-го по 35 тысяча рубль в месяц. лауреат также получать поездка на международный конференция по искусственный интеллект, персональный ментор и приглашение на научный стажировка в отдел исследование яндекс. научный руководитель получать денежный премия в размер 700 тысяча рубль. общий бюджет премия — 15 миллион рубль. 
  церемония награждение состояться в апрель. в совет премия входить генеральный директор группа компания яндекс аркадий волож, директор по технология михаил парахин, генеральный директор яндекс в россия елена бунин, руководитель управление машинный  интеллект и исследование яндекс михаил биленко, научный руководитель шада илья мучник, руководитель лаборатория машинный интеллект яндекс александр крайн и профессор математика женевский университет станислав смирнов.    заявка приниматься до 28 февраль 2019 год на сайт https://yandex.ru/scholarships  #премиясегалович #iseg 🖥📲 если вы целиться в десктоп, а потом узнавать, доля какой платформа расти быстро, и теперь посматривать в сторона Android или iOS — советовать заглядывать по ссылка. если сразу сделать выбор в сторона мобильный система — тоже заглядывать.  вакансия этот неделя — разработчик-стажер, который заниматься написание боевой код для один из мобильный приложение яндекс в екатеринбург. можно получать отличный опыт работа в команда приложение с огромный аудитория и с качественный бэкенд.  
если вы учиться на технический специальность, то у вы, скоро все, быть весь необходимый навык. из небольшой экзотика — только знание структура данные и алгоритм (хотя привыкать: у IT-корпорация это частый пункт).  кодит весь ночь? ходить с красный глаз и спать на пары? судорожно доделывать тестовый задание в школа разработка интерфейс в минск?  хороший новость! мы продлевать набор до 10 февраль. прием работа заканчиваться в 23:00 по московский время.   много информация и ссылка на тестовый задание можно находить на наш сайт: https://academy.yandex.ru/events/frontend/shri_minsk-2019 ⠀ рассказывать, зачем нужный дизайн-десант в регион и как один день мочь вдохновлять десяток человек на что-то новый. новость для семиклассник!   
в этот воскресение (3 февраль) в 57 школа проходить открытый олимпиада по программирование для школьник седьмой класс. задача можно быть решать на бумага или, если участник уже иметь опыт программирование, на компьютер. в рамка олимпиада участник смочь использовать C/C, Python 3, Java, Pascal.   после соревнование проходить лекция от сотрудник яндекс, разбор задача и награждение. также во время проведение олимпиада родитель участник смочь пообщаться с преподаватель школа о набор в математико-информационный класс школа.   для участие в олимпиада нужно до 1 февраль зарегистрироваться. но не затягивать, регистрация мочь закрываться рано, если желающий быть очень много. адрес проведение: хамовнический вал, 26, школа 57.   P.S. школьник пятый и шестой класс также мочь принимать участие в олимпиада — на общий условие.  студент, как дело? у все заканчиваться сессия? мы искренне поздравлять вы с день российский студенчество и желать проводить этот пятница классно 💃  а если вы еще только собираться становиться студент, обращать внимание на наш новый сервис 👨‍🎓 
🔥 в этот год в шада можно быть поступать без онлайн-тестирование и экзамен. такой возможность мы предоставлять участник первый 10 команда в рейтинг IDAO. оставаться только проходить собеседование!  напоминать, что регистрация на IDAO закрываться 28 январь. к соревнование присоединяться уже много тысяча команда 💪🏻  новость день! этот весна дизайнер яндекс вновь отправляться в тур по город с дизайн-перемена 🙌🏻  на этот раз бесплатный воркшоп для дизайнер проходить в 9 город россия, беларусь и казахстан. воркшоп проводить дизайнер яндекс, среди который — преподаватель и выпускник школа дизайн. они рассказывать про процесс работа над продукт в большой компания, а вы попробовать проходить весь его этап и в конец день получать обратный связь от опытный коллега.  воркшоп быть проходить по суббота, участие легко совмещать с работа или учеба. длительность — 9 час. чтобы попадать на воркшоп, необходимо до 14 февраль выполнять тестовый задание. тот, кто с он справляться, 11 март получать приглашение.  искать свой город и регистрироваться по ссылка: https://yandex.ru/peremena/2019 
ничто особенный, просто курсы школа анализ данные наряду с курс стэнфорд и MIT входить в топ-10 Free Must-See Courses for Machine Learning and Data Science по версия KDnuggets 🤘🏻 первый вакансия неделя в этот год! причем не просто вакансия, а целый программа для стажер 🙌🏻  интересоваться рекрутмент? хотеть узнавать все о подбор персонал в IT? приходить на наш стажировка «рекрутинг: погружение». за пять месяц вы проходить теоретический этап, состоять из курс-погружение в основа профессия, знакомство с инструмент, процесс и структура компания, а также практический — с возможность попробовать себя в роль рекрутер компания, поработать с реальный вакансия и заказчик.   для участие в стажерский программа нужно подавать заявка до 22 январь и выполнять тестовый задание. после проверка работа претендент, который справляться успешно, быть приглашать на собеседование.  стажировка предполагать занятость не менее 30 час в неделя, оплачиваться и длиться пять месяц. по итог обучение хороший участник программа мочь получать предложение о работа. мы открывать набор на курс мобильный разработка в минск 🔥   приглашать студент вуз и начинать специалист, желать развиваться в мобильный разработка под Android. для поступление нужно знать Java — подходить базовый уровень.  
 чтобы поступать, нужно выполнять тестовый задание. прием работа закрываться 20 январь или как только набираться достаточный количество претендент с хорошо выполнять задание.  много информация и ссылка на тестовый задание можно находить на наш сайт: https://academy.yandex.ru/events/mobdev/mobdev_minsk яндекс и бгуир открывать набор в четвертый школа разработка интерфейс в минск. для поступление необходимо заполнять анкета и выполнять тестовый задание. отборочный этап продлиться с 11 январь по 3 февраль, регистрироваться по ссылка: https://academy.yandex.ru/events/frontend/shri_minsk-2019   требование к студент стандартный: нужно знать HTML, CSS и JavaScript, а также иметь хотя бы небольшой опыт разработка интерфейс.   обучение состоять из курс лекция и хакатон, во время который слушатель быть работать над реализация проект. занятие быть проходить в минский офис яндекс: лекция — в будни, а хакатон по выходной. арт-директор образовательный программа яндекс михаил симаков рассказывать, как узор на мрамор, обычный засов дачный калитка и детский рисунок мочь становиться инструмент для развитие, и почему важно интересоваться что-то, кроме работа. съедать весь новогодний салатик, пообщаться с друг и наконец высыпаться? мы тоже 😌 и подготовить для вы рассказ от вадим плахтинский, проходить в прошлый год стажировка в яндекс. он поговорить с мы про то, почему не нужно сдаваться и как получать ценный опыт в достаточно узкий сфера. 
 «все начинаться зима прошлый год: мой знакомый тогда как раз работать разработчик в поиск. я послушать его рассказ про яндекс, воодушевляться и сказать, что тоже хотеть попробовать. он отвечать — окей! и уже совсем скоро я сидеть на кухня в офис и рассказывать он руководитель про свой учеба в мфти и навык. уже после это я позвонить девушка-рекрутер и предлагать попробовать проходить собеседование на стажировка. а я такой: «ой, а я думать, что уже проходить» 🙈 затем быть интервью по скайп и еще один собеседование в офис, после который я сказать, что я не проходить. я расстраиваться, конечно. подумать: «грустно как-то. ну ладно. значит, все».  а потом у я в университет начинаться курс по распределять система. и там мы рассказывать про ClickHouse. я это очень заинтересовывать, я посмотреть куча видео с выступление ребята про этот субд и понимать, что хотеть это заниматься. с прошлый собеседование проходить почти полгода. я написать девушка-рекрутер, с который общаться в прошлый раз, и спрашивать, можно ли попробовать снова. я опять позвать на собеседование. оказываться, что достаточно много задача я в прошлый раз решать правильно, поэтому собеседование быть всего один. и сразу с команда, в который я предстоять работать. я проходить он хорошо и я попросить еще выполнять что-то тип домашний задание. так как это open source — никакой проблема нет, можно писать код дома.  нужно быть написать пара новый метод для обработка строка в ClickHouse. у я сначала такой паника появляться: не понимать, как это вообще все делать. но я собираться, что-то написать и через два день отправлять. мы с проверять начинать переписываться: он пояснять, что и почему нужно поправлять, я доделывать. через неделя такой общение я сказать, что готовый взять на стажировка.   что нужно знать, чтобы начинать работать в этот сфера? написать кто-нибудь: «я готовый работать за еда», не уметь ничто, просто научать я 😂 это, конечно, шутка. так как инфраструктура — это достаточно узкий направление, важный иметь опыт, тут как раз очень помогать стажировка. еще важно интересоваться все, участвовать в open source жизнь. также я знать, что быть какой-то релевантный курсы. например, от MIT по база данные. главное: очень хотеть и все получаться (даже если не с первый раз)». с новый год! желать вы еще много чудесный открытие, познание, умный книжка, ламповый вечер, интересный задачка, хороший друг и день, наполнять радость.  с любовь, команда академия яндекс 💛 
а теперь давать серьезно. до новый год оставаться считать день, а это значить, что приходить время для самый важный. и не увиливать, мы знать, что вы тоже это делать 😏   давать себя обещание на следующий год! становиться умный, весело и стройный, больше путешествовать, устраиваться на работа мечта и еще много все. чтобы вы быть просто придумывать что-то действительно классный (но не обещать, что выполнимый), мы подготовить для вы вот такой игрушка-генератор новогодний обещание 💃 вот и завершаться второй школа разработка интерфейс в 2018 год ✨  студент успешно защищать свой работа перед куратор и другой команда, получать сертификат и повеселиться на выпускной. мы искренне поздравлять весь выпускник и желать они огромный успех! «шада занимать в этот семестр весь мой время, я буквально жить ради то, чтобы закрывать очередной дедлайн, поэтому, поверять, у я внутри накапливаться много все. этот текст — отдушина, который сильно требовать мой впечатлительный натура».  делиться с вы рассказ студент школа анализ данные антон болычев 🔥 делиться хороший новость: на наш YouTube-канал мы опубликовывать видеоролик, который являться краткий версия статья для NIPS — топовый конференция по машинный обучение. тема: CatBoost: unbiased boosting with categorical features.  
в статья проанализировать проблема утечка таргет в алгоритм градиентный бустинг и в стандартный способ обработка категориальный фактор. предлагать принцип упорядочивание пример, помогать в решение этот проблема в оба случай.  предупреждение: в ролик говорить на английский язык. выходить онлайн-курс «коричневый пояс по C» — четвертый в наш специализация 💪🏻   весь наш курс мы присваивать цвет, как в карате. белый и желтый «пояс» учить возможность C и его стандартный библиотека, «красный пояс» фокусироваться на повышение быстродействие программа. а цель «коричневый пояс» — научать идиома C, то быть показывать, как с помощь различный возможность язык создавать элегантный, эффективный и надежный блок код. в совокупность со знание, получать во время прохождение «красный пояс», это позволять студент создавать не только быстрый, но и легко поддерживать программа.  подробный информация и регистрация по ссылка: https://ya.cc/4jO69 руководитель машинный обучение в яндекс.такси виктор кантор рассказывать, как команда сервис научать алгоритм предсказывать время прибытие машина. академия яндекс — это не только школа, курсы, интенсив и практикум, но и стажировка!   
мы всегда находиться в поиск талантливый стажер 💛 стажировка в яндекс проходить в течение весь год: весь они оплачивать, с занятость от 20 до 40 час в неделя. для то чтобы становиться наш стажер, нужно проходить отбор — заполнять анкета и хорошо себя показывать на собеседование.  готовый попробовать? весь открытый вакансия стажер вот тут: https://yandex.ru/jobs/internship приглашать студент и выпускник вуз в минский офис яндекс 26 декабрь в 19:00 ✨  на встреча мы рассказывать об образовательный проект, который стартовать в первый месяц 2019 год: школа разработка интерфейс и курс мобильный разработка. кроме то, собираться узнавать о возможность онлайн-обучение – курсы и специализация, разрабатывать в яндекс или при его участие.  регистрироваться можно вот тут: https://academy.yandex.ru/events/frontend/yastudent_minsk дизайнер яндекс дмитрий морузнуть рассказывать о типичный ошибка дизайнер и объяснять, как бороться с отсутствие вдохновение, апатия и недостаток вера в себя. напоминать, что регистрация на проектный интенсив от яндекс и образовательный центр «сириус» еще открывать! чтобы принимать участие, необходимо до 23 декабрь заполнять анкета на сайт: https://ya.cc/4_5gK  
проектный интенсив — это насыщенный четыре неделя лекция, работа в команда под руководство куратор и общение на интересный тема для студент-разработчик. на лендинг становиться наставник невозможный с телефон — кнопка не становиться активный никогда. а где адаптив у ваш сайт под мобильный телефон? влад], мы работать над этот) телегр же запрещать :)  а этот данные можно перекидывать на флешка?🤔 Пфффф.. я так работать в яндекс к что призывать... не каждый смочь! сколько он получать ща? женя], полтиника примерно 
сергей], какой чепуха😂нет такой маленький зарплата в яндекс гульнара], вы работать в яндекс? сергей], нет не работать😉, но вы видимо тоже там не работать иначе не написать бы этот сумма гульнара], не работать ) поэтому наш довод, всего лишь наш довод 😁 гульнара], ну и пост скриптум: парень работать в авто.ру 😉 гульнара], а скок в яндекс платить? женя], а вы проходить собеседование и если вы посчастливиться он проходить, то быть сто процент знать какой там зарплата. она у каждый свой , но точно много сумма, который написать высоко. вы же ничто не терять,  главное ваш желание подавать туда заявка😉 гульнара], зачем идти на собеседование априори знать что я не устраивать зп? как бы я не просить конкретный цифра, но порядок хотеться бы знать, у я время не бесконечный по собес гонять женя], оно вообще то онлайн в удобный для вы время) гульнара], это не отменять факт трата время 
Zhenya], любой собес это не трата время, а бесценный опыт, на который ты мочь понимать пробел в свой знание. уверенный, что потратить 30-60 минута на собес более полезно, чем посмотреть новый серия игра престол или тип то. то более, если работа на который ты претендовать ты интересный. помимо чисто зарплата в рубль яндекс давать возможность работать с самый новый технология и передовой инфра, плюс в яндекс работать реально крутой, доброжелательный и интересный человек, это вы не лендинг скучный пилить. мой друг из яндекс говорить, что деньги там никто не обижать, там платить столько, сколько ты реально стоять. и помимо чисто деньги, там быть много социальный плюшка, который нет в 99% российский компания. сергеев], тогда в чем проблема озвучивать вилка зп до собес, если с зп не обижать? как то это странный не? вилка это для тот кто хотеть получать получка, а не для тот кто хотеть зарабатывать зарплата. тут логика такой, если я сказать ты что продавать машина и спрашивать за сколько ты готовый она купить и попросить ты называть вилка цена, за который ты готовый она купить. ты смочь называть вилка, не знать что это за машина, модель, год, ее состояние? вилка быть от 50 тыща рубль до 15 миллион рубль. так и работодатель нужно прежде познакомиться с кандидат. потому что кандидат со свой субъективный точка зрение мочь оценивать себя не так, как работодатель. мочь реально крутой специалист, но на тот вакансия куда ты приглашать на собес, нужно знать что-то еще, что ты вообще не знать. сергеев], очень некорректный сравнение, потому что перед собес работодатель ознакамливаться с CV и вилка по открытый позиция весь hr-ры прекрасно знать Zhenya], этот сравнение нельзя называть некорректный. быть один подход, быть другой подход к озвучиваня зарплата. каждый мочь решать, какой подход он много все нравиться. например jebrains часто указывать свой зарплата прямой в вакансия, яндекс уже после собес. в конечный итог думать об эффективность оба подход можно судить по годовой отчетность компания. если компания успешный, значит выбирать они подход иметь право на жизнь. Zhenya], здесь видно, что при разный подход человек хотеть работать и там и там.https://m.habr.com/ru/company/moikrug/blog/441628/ сергеев], рассуждение идеальный сотрудник))) женя], смысл троллить: никто не написать в вк на публичный страница какой вилка. мы же не в замануха тип Crossover иван], а в чем троллинг? я мочь где работать и нигде такой табуированный отношение к обсуждение зп как в айти не встречать... ну чисто логически подумать, если ты платить классный зп, то чего это скрывать? а вот если ты пытаться сэкономить тогда понятно женя], да, не принимать) быть для это обзор рынок труд, чтобы хотя бы примерно понимать, насколько все хорошо / плохо. логика тут следующий — программирование, особенно в яндекс, дело творческий. на это держаться корпоративный культура в я. а, как известно, для творческий профессия нельзя вывешивать ценник. ссылаться на великий артемий лебедев, который мгновенно увольнять за подобный утечка)) 
иван], правильно говорить. мочь быть два идентичный сотрудник по уровень знание на первый взгляд. но один постоянно ставить палка в колесо и пытаться сделать как он считать нужный, тип он умный руководитель, спорить и не предлагать другой решение, просто говорить, что ничто не получаться и хорошо делать по-старому. а другой делать весь задача в срок, плюс учиться что-то новый и еще и внедрять какой-то улучшение на постоянный основа. один говорить, что он за это не платить, а другой делать, понимать, что его успех прямо коррелировать с успешность компания, рост прибыль и премия по конец финансовый код. я как бывший руководитель ценить гибкий сотрудник, который мочь быстро подстраиваться под ежедневно-меняться мир. это не значить, что он должный целовать начальник поп или ходить с он в баня, я вообще предпочитать не общаться с коллега вне работа, если у мы нет общий интерес. можно устраивать тимбилдинг в пейнтболла или картинг, но не более. поэтому гибкий сотрудник, по который видно, что у он быть потенциал, можно заплатить много, чем такой же по уровень знание пассив. а в идеал хорошо вообще отсекать токсичный пассив еще на этап собес. если он интересовать зарплата, когда он даже еще не спрашивать что он конкретно приходиться заниматься и что он должный знать для успешный выполнение задача, то сотрудник с такой мотивация я бы не подходить. логика здесь такой. иван], я просто знать, что нужно руководитель, так-как быть и с тот и с другой сторона. это помогать я проходить собес, плюс второй психологический образование. ведь где-то оно должно пригождаться.))) женя], я тоже рано думать как ты, что почему бы не озвучивать зарплата, но потом понимать, что некоторый компания платить не оклад, а зарплата. это творческий работа, а не как на завод, что все делать один и тоже. т.е. они платить именно ты лично, лично жена и именно за проделывать работа, за результат, который ты способный выдавать. в ваш команда мочь быть 10 разработчик python, но один быть писать сложный модель машинный обучение по распознавание объект при помощь сонар, а другой быть писать бэкенд интерфейс для обработка этот данные. все делать разный по сложность работа. а оценивать, на что лично ты способный, это можно только после ваш знакомство лично. тут ты не нанимать один человек, ты проходить несколько секция собеседование с разный специалист и каждый ты оценивать. это исключать наем "по-знакомство", если ты ничто не уметь и т.п. пережиток соц.система. можно почитать статья бывший сотрудник https://vc.ru/flood/22079-work-experience-in-yandex там сказать, что в целое зарплата + соцпакет средний по рынок, иначе бы яндекс не удерживать тот спец, который к они идти работать и хотеть у они работать https://habr.com/ru/company/moikrug/blog/441628/ сергеев], в современный мир мы играть сразу много роль: подчиненный, руководитель, лидер, куратор, аккаунт, стекхолдер, сейлз, да и, просто, "decision maker". сторона-то много)  и все всегда зависеть от корпоративный культура компания. то что писать вы работать в меритократический культура. но такой, по объективный причина, мало где вообще быть. программирование — это и искусство и ремесло. все зависеть сильно от задача. если вы давать в подчинение 10 линус торвальдс, то продукт вы не запиливать. вы вообще ничто не запиливать.  искусство руководитель, это понимать мотивация каждый свой сотрудник, в тот число и тот, кто работать за деньги. иначе вы не руководитель, а тим-лида художник. руководитель должный забывать такой фраза "мы не срабатываться", и запоминать "для цель, весь средство хороший" мотивация человек не состоять только в то, чтобы решать интересный задача на работа (если это так, то тут скоро патология). человек пытаться всегда мыслить себя широко, чем тот группа, который вы он рисовать. более то, я тут с женя соглашаться, у сильный спец должный быть зарплатный порог, после который он рассматривать вакансия. судя по все, вы просто еще не сталкиваться, что происходить, если человек приходить на занижать ЗП. это примерно как 50-летний мужик называть "сереженька". иван], согласный с вы. много фактор для создание продуктивный команда. конечно мы весь работать за деньги. интересный задача - это мой проекция хороший работа, но с низкий зарплата никакой задача не быть интересный )))). конечно в любой команда нужный и исполнитель, который просто кайфовать от выполнение рутина, такой человек тоже жизненно необходимый. по повод минимальный порог для сильный спец, думать разговор не идти, все понимать, что он нужно быть платить очень много, по нынешний мерка, но если он приносить прибыль, то почему бы и нет. допускать я не нравиться, что на предыдущий работа квартальный оценка вывешиваться публично - с один сторона это повод погордиться, но с другой - злой язык начинать говорить, что я получать повышенный оценка незаслуженно, при это когда они предлагать сделать то, что мочь делать только я, то они не знать как это сделать и изучать не хотеть. они через призма свой знание не мочь оценивать уникальность мой труд и никто из они не мочь это повторять, а я легко мочь выполнять их работа. такой злой язык всей говорить, что я сидеть в комп и ничто не делать, но мой руководитель то знать, что при помощь мой работа он выполнять задача поставлять он в срок и без дефект. каждый спец мочь быть оценивать только с высокий ступень, потому что иногда человек с высота свой уровень не мочь оценивать себя адекватно. он казаться, что он то хорошо все, уж точно, ну во всякий случай не плохо. это я как идеалист и романтик описывать мир, как я бы хотеть, чтобы быть ))), и как я стараться жить. сергеев], немножко еще флуд)) не всегда ведь человек оценивать себя завышать. быть и обратный пример, и даже много. сам же знать про эффект даннинг-крюгер. только вот не всегда "пик глупость" лежать низко "плато стабильность". ладно, быть рад подискутировать. удача! 
он уметь программировать хотя бы чуть-чуть? тема интересный. он на ручной тестировщик пойти или автотест? или что-то третий? анастасия], так вы читать сначала статья, а потом спрашивать :D я прочитывать :) появляться вопрос анастасия], просто если он преподаватель информатика, то должный уметь прогать, наверное артемий], вы правый) для стажировка qa в яндекс навык программирование нужный? анастасия], не нужный, на этап стажировка можно справляться и без он :) артем], спасибо :) вы уверять?) мария], да :) возможно быть отдельный вакансия, но там тогда отдельно быть об это сказать в сам описание. как начинать карьера в IT:  
1. выбирать направление 2. Any search engine: что это такой, требование 3. Hh, monster, indeed, LinkedIn, AngelList, etc: смотреть требование по вакансия 4. Any search engine: поиск материал и изучение 5. все, начинать.  это вместо яндекс.алгоритм? григорий], да, в этот год алгоритм не быть. предлагать вы попробовать свой сила в чемпионат 🙂 при выбор направление для участие можно отмечать только один из вариант. если заполнять анкета еще раз с указание другой направление, быть доступ к оба трек? только к последний? только к первый? вообще, выбор только один вариант за раз — это баг или фич? ) елена], согласно правило принимать участие можно только в один направление конкурс. почему нельзя принимать участие и в аналитика, и в ML? 
при переход по первый ссылка "два пример задача", выкидывать на страница авторизация сравнивать: https://drive.google.com/file/d/1Eje_O8ExC71FUEDgm8S4BJG5wOrT3r7N/view https://spbau.ru/assets/documents/sved-docs/AU_edu-midterm-attest.pdf  при высокий качество прием на ФКН 50% отчисление? https://www.hse.ru/ba/ami/ratings/archive  кто доверять огранка алмаз? тамара], спбау уже распадаться, в чем вопрос валера], если вы просто сопоставлять рейтинг успеваемость 1 курс https://www.hse.ru/ba/ami/ratings с ранжировать список, то пожалуйста. возникать недетский вопрос. и не ко я после такой вопрос вопрос мочь возникать к вы... тамара], а спбга что плохой? виталий], отличный вопрос к автор статья. заодно спрашивать, пожалуйста, о сибирский, питерский и московский вуз. 
формальный требование к навык (из документация яндекс):  2.6. требование в отношение элемент «содержание диалог»  основание для отказ в принятие заявлять содержание диалог являться: 2.6.4. ответ представлять на иностранный язык.  как при такой правило навык по изучение иностранный язык проходить модерация? здравствовать, а быть ли выкладывать видео запись день школа? ирина], к сожаление, нет( когда понимать что твой мема не проходить 
андрей], жиз😰  сделать я сотня мем, а проходить только один. надо дорабатывать  а я гифок рисовать ( Arthur], они классный очень быть Arthur], теперь мы быть знать, что делать что-либо кроме картинка про вердикт бот, доработка и PEP-8 абсолютно невыгодно...  к следующий конкурс готовый, так сказать😉 артем], а у я они про дедлайн быть и кстати 
андрей], возможно, что мема с закрытый страница по тег не отображаться. артем], блен((( андрей], ничто не пописать🤷‍♂️ у кто страница закрывать, кто с паблик свой постить (я так сделать, но потом поправлять ситуация, заново размещать они на свой страничка), а не со страница, кто сам мема сделать про что-то, кроме ошибка в код и все, что за это следовать (вердикт бот, дорабатывать, пеп-8), некоторые просто забывать они запостить, кто-то даже опаздывать с размещение мем (размещать уже после 21-го), поэтому что быть, то быть Arthur], а что за гифок? кинуть в лс, интересно становиться. про конкурс вообще только сейчас узнавать да, зря я, кажется, решать делать мема не про PEP-8 и не про "дорабатывать", а про что-либо другой кроме это🤔 слишком мало голос за такой пушистый котик))))  все фигня давать по новый они весь прекрасный итоговый рейтинг 99.11 без бонус эхх жизнь админ, создавать отдельный группа где мы быть кидать мема, а вы они выкладывать, как по я хороший идея 
эх, жаль в мой время такой или не быть...или я не находить)) а мой время еще не приходить🤣🤣🤣🤣расти быстро надо Yaroslava], аналогично 😂😭 это новый стажировка, или еще продолжаться обычный  что делать лето бедный 11-ти классник ? они уже в лагерь поехать не мочь , а на стажировка рано ... легенда если бы imagine dragons написать бы саундтрек к mr. robot на русский DERMISCHTCHE а еще у он рыбка быть Qwerty) а вы использовать protonmail? 
иван], они использовать яндекс-майл,это академия яндекс язык C тоже переживать немало от столкновение с дашин статья на сайт tinkoff артемий], 😂 интересно, а если уже поступать в шада ранее, то нужно еще раз вступительный сдавать?  или только в рэш? станислав], только в рэш. написать мы, пожалуйста, если всерьез думать о то, чтобы поступать. парень на картинка приходить, потому что бесплатный вайфай))) а можно дистанционно проходить? жить не в россия :( Denis], пока нельзя, к сожаление. *в аэропорт спасибо, поправлять 
участие строго индивидуально или возможно участие команда? эмин], да, участие строго индивидуальный узбекистанец нельзя принимать участие? даже вне конкурс? Rovshan], вне конкурс вы мочь попробовать свой сила. у вы в форма регистрация вкладка виснуть, когда после вводить день вводить год и наоборот, т.е. ошибка не позволять одновременно иметь год и день вводить, так же внутренний ошибка сервер на страница каждый направление (открывать в chrome, firefox) когда заканчиваться регистрация? какой приблизительно задача быть? на какой уровень это рассчитать? анна], прием заявка закрываться 26 май, за 4 час до завершение квалификационный раунд. весь задача очень похожий на тот, с который программист и аналитик яндекс сталкиваться в повседневный работа. задача подбираться такой образ, чтобы и начинать, и специалист находить для себя что-то интересный 
участвовать можно только в один трек ? что делать если очень хотеться поучаствовать в 2 или 3 ? вячеслав], да, участвовать можно только в один трек. у вы сервер падать, когда нажимать на подробность о направаление екатерина], спасибо, починять. Backend-разработка - какой язык? дмитрий], с++, Java, с#, Python быть ли доступный список задание после окончание конкурс? алексей], часть задача быть в открытый доступ возможно ли проскочить лицо, не достигать 18 год? просто обучаться по специальность программист техник, и интересно быть бы опробовать свой сила в данный чемпионат, но до 18 год пол год еще. 
Killian], участвовать в чемпионат можно только с 18 год. можно ли участвовать в два направление (ML и анализ данные, например)? получаться, нужно заполнять анкета регистрация дважды? я казаться, у этот картинка быть один минус — они давать неверный интуиция о сам алгоритм спуск.   глядеть на они, создаваться впечатление, что мы знать куда мы нужно приходить и видимо "дорога". а на самый дело гиперповерхность мы не видеть, не знать ничто про она ландшафт и двигаться, так сказать, на ощупь. мы как будто телепортироваться в совершенно неизвестный и абсолютно темный место. и сначала нога щупать текущий положение, чтобы понимать куда оно наклонять и затем делать туда шаг. и так далее пока не оказываться в относительно глубокий ямка. только вместо нога — градиент.  в итог для алгоритм картинка получаться тип такой: ильдар], на самый дело мы мочь даже чуть чуть более зрелищно увидеть этот путь на реальный сеть. главный преимущество по сравнение с ваш картинка - видно еще и что путь очень неоднородный и где-то путь вверх хорошо просматриваться а где-то вы по пол час ползать по лабиринт малюсенький горочка с малюсенький ямочка. и на вот этот микрорельеф половина алгоритм чувствовать себя очень грустно.  https://habr.com/ru/post/221049/ 
https://www.youtube.com/watch?v=9UbHxfxY7aA владислав], вообще я коммент оставлять, чтобы я подсказывать более эрудированный человек :). спасибо, посмотреть. видео, конечно, более информативный.   а вот то, что путь неоднородный — это вот очень наглядно можно прочувствовать, если хотя бы раз наблюдать за изменение лосс (ошибка) :). например, в то же тензорборд. Vladislav], непонятно, почему вверх, если градиентный `спуск` ильдар], в то то и дело, что лос и реальный состояние сеть связанный не очевидный способ, я в статья показывать как раз как получать представление именно о рельеф. и он сильно не однородный. часто можно видеть когда сеть куда-то сосредоточенно ломиться вдоль каньон по слабенький градиент пол час, а ошибка при это почти не меняться, и наоборот когда она выезжать в область "гребенка" - сеть на один место топтаться, а ошибка плясать. Vladislav], но что такой "реальный состояние сеть"?  рельеф наверняка неоднородный, но я не очень понимать как представлять и или даже вот его "неоднородность")  вообще быть интересный работа изучать "рельеф" лосс. в тот число, например, влияние регуляризация на он. 
ильдар], там в статья описываться как я этот картинка строить. точка на правый график проецировать в двумерный пространство весь весы синапс в гиперпространство весь весы сеть. так что правый график напрямую являться двумерный проекция место, где сейчас находиться сеть в гиперпространство - ее состояние. https://habr.com/ru/post/221049/ https://www.youtube.com/watch?v=9UbHxfxY7aA владислав], на пограничный часть все равный не дообучение, и на они и быть весь обваливаться ) делать лаб по минимум-максимум — получаться исключительно высокохудожественный график 🙃 жаль, что я.фотка закрываться https://yadi.sk/d/7MCSDCgmDILcxA  очень красивый гифок. но что это?)) график функция два переменный (x-y), или система. наезд в центр и обратно. зеленый — линия уровень, синий — отрицательный значение, красный — положительный. даже исходник сохраняться, если нужно) добрый день😊отдельный просьба выкладывать запись этот видео.к сожаление,пропускать начало игорь], https://www.youtube.com/watch?v=zLFZ_z-7-JI 
видео оставаться доступный! [club84793390|академия яндекс], добрый вечер! сказать, пожалуйста, выкладывать ли презентация с мероприятие? федор], не планировать, хотеть оставлять только видеозапись. [club84793390|академия яндекс], понимать, спасибо. а что такой хурал? Sergey], еженедельный крупный (для весь желать послушать сотрудник) встреча, на который обсуждаться новость рынок и компания, стратегический план и так далее. подсказывать дата стажировка, пожалуйста. интересовать направление «коммуникация». Masha], в каждый команда дизайн стажировка стартовать в разный время. в целое, стажировка проводиться круглый год) [club84793390|академия яндекс], а дата близкий не известный? [club84793390|академия яндекс], стоить волноваться если обратный связь нет долго неделя? фронтендер не уважать ( 
дмитрий], а как же шри регион не уважать ( александр], а как же шри [club84793390|академия яндекс] сказать пожалуйста, можно ли задавать кто-то уточнять вопрос по задача из вступительный задание ШМЯ? леонид], добрый вечер! написать, пожалуйста, на наш рассылка - school-managers@yandex-team.ru  😌 вот этот вот? https://www.coursera.org/specializations/aml антон], да, это она капец, хоть бы субтитр русский сделать это Andrew ng? он читать этот курс? или он просто награждать как сооснователь курсер и крутой чело а ML? 
я правильно понимать, что, по суть, WRF - огромный легасить, который писаться на фортран исключительно из-за проблема с переход на другой язык? или быть ситуация, в который фортран эффективно, чем, например, си? вячеслав], если код работать и написать хорошо (надеяться это так), то это не легасить, и нужный очень веский причина, чтобы переписывать он на другой язык. это-то понятно. я быть интересно, есть ли именно у фортран какой-то преимущество, и если бы этот система разрабатывать сейчас с ноль, то выбирать бы он или какой-то другой язык? вячеслав], да, он эффективно в определенный класс задача, быстро си. + для он написать много библиотека, который проверять год (30++ год в среднее для популярный модуль)  + много быстрый операция для то же numpy для питон частично реализовать на фортран. работать в область гидрометеорология. у мы этот язык программирование действительно еще использоваться. в основной это связывать с то, что в этот сфера работать большой количество человек 60+, который переходить на современный язык и понимать ооп очень сложный, поэтому по инерция поддерживаться старый код. виктор], не факт, что нужный ооп в такой задача. задача, требовать математика, ооп слабо требовать, структура за глаз. александр], да. в модель WRF, возможно, достаточно фортран. но я знать несколько пример десктопный приложение, написать на фортран. а вот такой код уже очень сложно поддерживать и переписывать он никто не хотеть. виктор], ты не правый 
виктор], совершенно не правомерный мнение людмила], почему? виктор], потому что я работать на wrf и знать она уже много год и причина использование Fortran никак не связанный с человек взрослый возраст делать сравнение скорость общета данные людмила], и Fortran именно на это заточить людмила], я же писать в комментарий, что у я нет претензия к использование фортран при моделирование. я не нравиться, что он использовать по привычка при написание прикладной по. а с что вы сравнивать скорость? с с? виктор], с pyton в глобальный и в региональный модель атмосфера основной модуль писаться на фортран под объективный причина прикладной по, согласный, на фортран так себя людмила], в идеал, нужно сравнивать с с. думать, они скорость быть сравнимый. 
виктор], думать, что да виктор], людмила ] сравнивать с си, вы замечать, что они перимерно одинаковый, в некоторый задача фортран быстро. это связывать с то, что фортран проектировать специально для быстрый вычисление.  в астрономия, до сей пора активно использовать фортран для вычисление, а не си или с++. а если использоваться что-то иной (как в случай в gaia (огромный набор данные и) и java/js) то это только потому, что они (язык) являться частичный спонсор этот астропрограмма (и не только) — в случай в gaia, там переписывать давно написать библиотека для обработка астроданный с фортран на соответствующий язык (уже не помнить какой, но это компания пытаться показывать какой этот язык классный, хотя все в астрономия понимать, что это затормочь вычисление в n раз, где n»10) с последующий увеличение кластер в N раз (зачем? если тоже самый можно быть посчитать с помощь фортран и в раз быстро и не переписывать, тут уже каждый сам понимать) *немного отходить с пример, надеяться наглядно* антон], согласный я про это и писать дедуля живой весь живой! весь квантовый химия на фортран написать и успешно дописываться и оптимизироваться под новый архитектура. а как насчет Scala и Kotlin? быть у вы такой экзотика? 
сергеев], если не ошибаться, kotlin уже довольно популярный. сергеев], kotlin - экзотика? 🤔 интересный мнение в ракетно-космический отрасль пока еще место встречаться. и писать на он весьма дельный вещь. и Delphi быть. и VBA. мой бабушка курить трубка, черный-пречерный табак😂 последний в голова прийти какой-нибудь Lisp, но не думать, что в Yandex всерьез использовать CL или Scheme (разве что Clojure). я думать пхп я работать непосредственно с wrf и я метеоролог!!! и точно знать, почему именно на фортран весь это дело писаться потому что pyton не тянуть быстрый обработка огромный массив данный фортран создаваться как язык, обеспечивать задача массивный на остальной язык хорошо это весь визуализировать, но не обсчитывать огромный система дифыеренциалин уравнение Wrf - сложный гидродинамический негидростатический модель 
и рассуждение про архаический язык просто смешно читать видать вы никогда не работать на фортран, именно для погода чет рано вы фортран похоронить. язык конечно для продакшн экзотичный, но для задача механика сплошной среда просто незаменимый. насколько я известно функция многий математический пакет работать именно на фортран, в тот число некоторый модуль питон в основа свой лапак всякий скрывать. а интел регулярно выпускать новый версия компилятор. я очень любить фортран из-за простой матричный операция. писать на фортран уже много год. отлично подходить под любой математически тяжелый (в мой случай - геофизический) задача под суперкомпьютер, не требовать графический интерфейс. по скорость конкурировать только C, но фортран - это язык высокий уровень, что сильно удобно. и да, в куча современный математический библиотека на последний слой именно фортрановский движок. потому что работать. илья], а си что ли язык не высокий уровень что ли? даниил], си нередко называть язык средний уровень. в фортран весь "кухня" работа с память скрывать от пользователь (хотя в последний версия появляться и указатель). как "защита от дурак" - несомненный плюс. быть что на машинный код? 🎉🎉🎉👏👏👏🎉🎉🎉 а на какой язык прогаль?есть что то по фронтенд? или на питон? Amyr], по слух, на acm icpc все писать на python в jupyter-нотебука как же так! второй год питерец уступать москвич. сдавать позиция) 
Viktor], российский школа по-прежнему удерживать высокий позиция. в этот год действительно впервые в история 3 вуз из один город оказываться на пьедестал почет - вызов последующий финал:)  а гарвард участвовать? Andrey], зачем? чтобы опозориться ?) Ivan], возможно, но я почему-то думать, что они тоже крутой. Andrey], конечно же участвовать: решать 6 задача и занимать место в группа с 21го по 40ое. всего в финал участвовать 136 университет, из 3 233, который быть представлять в отборочный этап алексей], вау, наш ребята очень крутой. молодец 👏🏻👏🏻👏🏻 гордиться! а маленький — это сколько? 
ильдар], 1-2 скрытый слой и 1 обучаемый слой. дмитрий], а как вы считать слой?  в пример 2 задача:  1) wake word detection. с задача не сталкиваться, но предполагать, что там что-то рекуррентный. не очень говорить, что RNN — это однослойный сетка, но готовый предполагать. по-крайний мера обучаться-то там 1 слой 2) видимо superresolution. а этот задача ведь про зрение. а в зрение сверток-пулинг стекаться... как должный выглядеть однослойный сеть для такой задача? ильдар], в первый у мы вроде использоваться скрытый модель марков, а это значить, что нейронка большой. во второй потребоваться многослой перцептрон, как минимум.  как расчитывать слой? смотреть на класс задача, читать про готовый решение. если нет, то просто постепенно увеличивать скрытый слой по метод хинтон.  ну я веб разработчик, по этот плохо объяснять и наверняка что-то неправильно, но ладно 
дмитрий], попытка разбираться всегда хорошо.   думать в контекст второй задача MLP не обходиться. ильдар], про посчитать слой читать вот такой. https://www.quora.com/Artificial-Neural-Networks/Artificial-Neural-Networks-How-can-I-estimate-the-number-of-neurons-and-layers/answer/Yoshua-Bengio?share=7b58dc3b&srid=hqJd дмитрий], вообще я иметь в вид количество параметр модель. обычно условный размер нейросеть — это про количество нейрон/весы.   навскидку, миллион — это маленький в наш время.   интересно, что как яндекс считать) маленький, это когда ты не использовать IaaS, я казаться 
до куча кинуть б ссылочка на подобный нейросеть на java(на гитхаб;), который по видимый использоваться в андройд (а то все питон питон;) возможно быть небольшой ошибка с дата в ссылка - Oct 2018 - July 2019 ростислав], спасибо, что замечать :) поправлять а скидывать пжл ссылка на канал андрей себрант, тоже хотеть узнавать про ШМЯ) максим], https://t.me/techsparks/1687 вот :) ШМЯ деген бәле? зачем я прочитывать этот статья?! : (  узнавать о ШМЯ день 10 назад. хотеть оставлять заявка на участие. увидеть, что там довольно большой тестовый задание. первый пункт значиться "посмотреть видеокурс". бегло пробежаться по остальной задачка, понимать, что задачка по видеокурс. приниматься смотреть. усиленно, усердно. ведь до срок подача заявка оставаться весь ничто.  но я загораться этот идея.. проходить большой часть курс, начало делать задачка. а тут чувак пишка про 3 год... 3 год, карл! и то, что он во второй раз начинать готовиться за месяц и не поступать. хорошо бы не читать.. огонек погасать. теперь и задание казаться сложно, чем сперва. (особенно последний) и ощущение "на что я вообще расчитывать! человек год готовиться, а я за два неделя хотеть." 
жизнь - боль. мария], все получаться! пробовать :) подсказывать, пожалуйста, 21 апрель еще приниматься заявка? полина], да! регистрация закрываться в 23:59 21 апрель 🙂 в «кто я» весь довольно реалистичный, особенно социальный инженерия Mr Robot Maxim], + взлом (Track Down) 2000г. - отличный фильм про хакер кэвин митник, социальный инженерия много все удивлять, что во многий фильм, где работать с компьютер (взлом или отслеживание) для пущий эффект добавлять всякий пиликанье, бибиканий и прочий звуковой эффект. и причем даже в дорогой фильм.  хотя у комп только куллер да HDD жужжать.  а если что и пиликать, то во DialUp модем. 
артем],  этот экшн фильм, они призванный развлекать человек, а реальный хакинг слишком скучный для это. в один из сериал файл с код оказываться css, а пароль пытаться подбирать брутфорс. мистер робот пароль рыбамеч. странно что еще не быть. а я много все орать с то как в русский сериал тип "след" и что то там " морской патруль " или что то подобный , я хз что там батя смотреть! какой у они там прога стоять на комп 🤔😳😒😆😪.   я даже такой смайлик не находить который бы отражать мой эмоция 😄 это когда быть ?) Misha], 14 март машина обучать? а завтра они пойти и мир захватить одумываться "яндекс учить боевой робот как захватить мир" ;) новосибирск... оттуда даже нобелевский быть... https://t.me/admission2019ysda - подписываться на телегр-канал куратор шада про поступление! 
оооо, Fless, ай молодец! ) классный инициатива! это только для москва? виктор], программа быть проходить в московский офис яндекс. константин], спасибо. жаль, что в питер не проводить ответ яндекс должный быть Clickhouse) ваня], это же для другой вообще я знать, это быть ирония скромно как-то, а хотеться бы что-то подобный по тема. по память у постгрес быть хороший организовывать работа со сложный тип данные втч математика и геодать, jsonp (хотя использование jsonp в рсубд тоже весьма спорный вопрос), и у репликикация чистый MySQL вроде не все так хорошо быть. еще интересно про особенность перкон (использовать ли вообще она или мария в яндекс?). недавно задавать вопрос, а зачем я перкон везде ставить, говорить о то что по опыт редко блокироваться, а по факт вообще непонятно не соврать ли я. в общий если у кто быть что-то интересный, скидывать пожалуйста, ну и такой пост бы с ссылка собственно на бенчмарка да аргумент. Dmitry], +1  про скидывать — хорошо бы и в этот коммент, что бы и остальной мочь, при желание, ознакомляться) 
а как же overhead на сменный MySQL engines? лола. в 2019 год этот спор уже не актуальный давно. короче, все как обычно, только можно на стена писать еще (кто хотеть) ❤ прощать, пожалуйста, а как можно проводить собеседование, не присутствовать на он?🧐 анна], вот прорабатывать много 10 год в рекрутмент - тоже смочь интересно а там автоэнкодер использовать ? просто я он пытаться использовать для разделение сигнал по форма импульс от детектор получаться гораздо плохо, чем обучение с учитель слышать новость? "нейросеть натаскивать на "задача захват и удержание власть и она ...побеждать человек" ;)  артемий], с лсд?😂 с 14го в голос кончать 
перенумеровывать с 0 и в 16ричной система.  увеличивать количество причина до 0x10. ???  профит. про прострел нога сам себя не забывать... кстати насчет первый не совсем ясно. если на немой разрабатываться либ для мо, то почему я не видеть еще ни один? самый популярный сейчас на питон все юзать. андрей], например, какой? александр], хотеть отвечать tensor flow, но замечать, что она на гибрид питон и с++ :( андрей], именно, они практически весь где-то внизу иметь с, с++, фортран какой нибудь. а питон - удобный интерфейс) андрей], на с++ написать ядро для библиотека, всякий ресурсоемкий место, на питон и остальной язык зачастую делать обертка, чтобы можно быть заниматься конкретно машинный обучение, а не отвлекаться на специфичный с++-штука. у мы в тензор, например, использовать прямо с++-метод из TensorFlow. Andrey], MLSL 
андрей], а Python либ на что использовать? 5 особенно перед джавист ))) андрей], а много существовать платформа, где быть полноценный jvm, но нет c? владимир], думать на много, раз мой холодильник на ява работать) андрей], что там за jvm и на что она реализовать? владимир], да и умный чайникта с тостер на jvm. и даже кредитный карта Drengurinn], о, может вы я отвечать, что там за jvm, и на что она реализовать. а заодно, у вы быть опыт запуск любой софт на java на этот платформа? владимир], что значит любой софт? зачем это? там ограниченный ресурс Drengurinn], так на что там jvm? Java card это крайне ограниченный подмножество java. там даже сборка мусор нет, строка, флоат. очевидно, что любой более-менее сложный код с Java SE приходиться портировать. 
владимир], брать и гуглить java iot, если ты интересно, гуглить за ты не хотеть Drengurinn], ахи. JVM HotSpot из Embedded OpenJDK написать на c. гуглить за ты аргумент, что java переносимый плюс, на который обычно писать jvm, я, конечно же, не быть. владимир], а кто-то спорить что ли, шизик? очевидно что этот JVM написать на крест Drengurinn], ну ты встревать в спор о то, кто много платформа поддерживать, с++ или java.  я надеяться такой нешизик, как ты, не надо объяснять, что jvm на плюс мочь работать только на тот платформа, на который плюс быть? владимир], похоже что спор только в твой голова существовать Drengurinn], читать, лола.  андрей, а много существовать платформа, где быть полноценный jvm, но нет c?  
 андрей огурцов отвечать владимир владимир, думать на много, раз мой холодильник на ява работать) владимир], что значит нет c? вопрос изначально неверный, че ты хотеть на он услышать? ты мочь собирать софт из исходник на си под любой платформа, но софт IoT разрабатываться под JVM Drengurinn], значит не существовать компилятор с++ для этот платформа. я хотеть услышать про больший количество поддерживать платформа жабка.  > софт IoT разрабатываться под JVM и что? владимир], мало ли что ты хотеть услышать, шизик, ты бы пролечиться. сам на вентилятор пернуть, сам и нюхать, болезный Drengurinn], ахах, аргумент нет, переход на личность. банальный воен. 
владимир], какой аргумент, шизоид, я даже не знать что ты тут спорить собираться с кто-то, думать обычный вопрос. Drengurinn], ты влезать в диалог с какой то нерелеванта фигня. вместо ответ, что там за jvm, становиться нести какой то ерунда про чайник и iot, а потом просто переходить к кидание кал. а шизоид я, лола. владимир], лечиться дружище Drengurinn], лечить дислексия, толстячок. 12 самый важный) string* reasons = new string[10]; ... reasons[13] = "выучивать с++..."; антон],  std::vector<std::string> reasons(10); надо использовать (: 
владимир], зачем? андрей], что бы не иметь на ровный место геморрой с ручной возня с динамический память. и, если использовать .at(), то избегать порча память. владимир], зачем для константный список вообще динамический аллокация память? андрей], я хз, почему там изначально динамический память. для константный список логичный const char * reasons[] = { "bla", "bla", "bla"} ; владимир], вот так - да. happy debugging of UB  блин, хотеть работать в яндекс, но без высокий не пробиваться(( никита], с высокий тоже не факт, все от твой знание зависеть) 6. ага, он приходиться писать сам🤣 выучивать сипипь вы нифиг не получать знание си в подарок 
влад], я бы сказать, пока не выучивать с, не выучивать с++. владимир], и это тоже неправда. вообще все про разный. в си нету ооп например, другой стиль мышление. если ты хорошо уметь в си,  в плюс с непривычка тяжеловато влад], да, тяжело.  но если ты не знать си, то быть писать на каша из с и с++ и/или не быть понимать низкоуровневый вещь в с++, в первый очередь указатель.  а зачем нужно ооп, понимать после то, как приходиться он реализовывать на с рука(: владимир], становиться любопытно, как реализовать ооп на чистый си влад], с боль и страдание.  я с мобилка лень строчить код, самый капитальный и очевидный пример glib. 
 вот тут быть интересный: https://developer.gnome.org/gobject/stable/chapter-gobject.html влад], https://m.habr.com/ru/post/205570/ вот еще на первый взгляд любопытный статья. владимир], для плюс нужно лишь подмножество C. например, не нужный goto, _Complex, generic macro. егор], тут спорить не быть, весь С11 не нужный, VLA тоже.  хотя про goto представление иметь надо. емнип, bison для плюс генерить код с goto, мало ли ковырять приходиться. немного далекий от этот тема. уважаемый знаток, какой доля в этот список занимать рофл? Andrey], 100% андрей], печально. =( 
хотеть учить с++. андрей], так учить. или ты по мема определять, какой язык учить? матвей], я думать, здесь быть доля правда. 🤔 3 и 5 под сильный вопрос интересно, перед какой язык козырнуть фраза про переносимость? перед ассемблер?) денис], перед практически любой, кроме чистый сишко. белый пояс по Python?) пока что черный пояс получать невозможно а где пункт про утечка память из-за потерять указатель😄? алексей], это для жопорукий. 
ага, осваивать с++ - и бегом стандартизировать что?? выучивать с++ выучивать с??? еще сказка быть? 5 - не смешить )) илья], а в чем проблема? владимир], он переносить. илья], на какой язык? владимир], с с++? на питон к пример. владимир], переносить это в план переписывать менять только синтаксис илья], эммм.. переносить — это значить, что код работать на разный платформа. хоть x86/windows, хоть arm/linux, хоть sparc/solaris. владимир], кросплатформенный... ну так то вообще. все равный не понятно прикол. почему мужчина на фотография такой бледный🤔 
павел], это офисный загар круто! спасибо еще сын выращивать или дочка. этот таска - основа человечество. в консоль это сделать просто) а если твой жена алиса?) стас], в настройка менять слово для вызов помощник на «яндекс» так вот о какой программист-алексей, самый хороший программист в мир, к то же красивый и временно свободный говорить алиса? 😁 я гуманитарий до мозг кость, но выигрывать олимпиада по математика, знать немного питон и ява, HTML и CSS) интересный начало) Maria], более то "относиться к математика с легкий презрение — уж слишком плавно она входить в мой мозг" мария], пайтон... прощать, не удерживаться) марина], это холиварной тема, но питон тоже использовать нередко. может и часто! 
ильдар], холиварной, вы правый) марина], тогда уж Пайthон с правильный произношение th 😉 марина], "пайтон" - первый шаг на путь в гейропа! артемий], причем здесь гейроп?)))) язык так называться не из-за змея (питон), а по фамилия, если что) марина], если вы про тв-шоу, то у мы оно переводиться как 'монта питон' (ну в тот число). артемий], ты большой гейрашек нравиться, петушок сергей], низкотроллить человек в тырнет без причина - верх твой развитие?) Marina], петон мария], я немного насекомое чуть чуть птица а вообще я асфальт хотя в душа гаечный ключ у вы там по ссылка очепятка - "Courcera" Artem], спасибо! поправлять) 
блин. ну вот читать текст, думать «ну вот умный человек хорошо рассказывать про плюс и минус», а потом «препод приводить пример где в компания работать ваня и петя, и не придумывать добавлять туда оля» и все... вы бы в заголовок сразу написать, что человек - редакторка. сначала «ездить по олимпиада и обыгрывать на они отличник из спецлицей», а потом застревать на задача про квадратный уравнение. хорошо хоть за год до это приходиться вспомнить! почему бы она быть не начинать кодить на бинарный код. начинать с плюс слишком просто. сергеев], мк81 ??? яндекс, нужный тереть гуманитарий на проверка курс? если смочь я - смочь и ваш офисный кот кто знать где находить самый простой объяснение ленивый (откладывать) вычисление. не мочь находить как понимать. хоть голова об стена биться. Swarley], википедия яндекс хотеть быть в тренд со всякий слабоумный феминистка, но отталкивать еще много у я все наоборот. с, паскаль, квадратный уравнение это же так естественно! а этот питон вынос мозг. ничто нельзя запрограмировать. калека а не язык! добрый вечер! подсказывать, пожалуйста, быть ли запись? 
владислав], да, они сохранять запись стрим теперь еще много и сильно ждать результат! очень уж интересно, так подогревать прямо, а ждать еще целый месяц.. если у кто нибудь, быть желание выполнять задание со звездочка в отбор, ставить лайк быть ли запись занятие, можно ли пропускать занятие? коллега, у вы ссылка бить. андрей], спасибо! поправлять :) вот этот ссылка вести в никуда! александр], у мы временный проблема с сокращать ссылка) вот обычный: https://www.youtube.com/watch?v=4pIhGzkaL0g а где находить тестовый, не видеть на сайт? анна], при заполнение форма регистрация появляться после выбор направление никита], спасибо, находить 
когда быть школа дизайнер 😑 хорошо что я не 70+ год а то листать бы целый день чтобы дата рождение вводить 😂 David], это стандартный Android - календарик (который разрабатывать гугл). там быть тапнуть на 2019, то можно быть выбирать год ;) павел], да спасибо за поддержка) справляться 😂 но юзерэкспириенс просить листать. хотя... кто юзать тело основной клешня может и привыкать тапать а онлайн быть? диана], занятие быть проходить только в очный форма в московский офис яндекс. лекция прошлый год можно посмотреть на наш YouTube-канал – https://www.youtube.com/channel/UCQmAuu6V3kSzdIfrszr5iKg анастасия], пичаливать:/ многий универ уже обучать онлайн, но яндекс еще не достаточно технологичный для это?) диана], у они быть ресурс с онлайн обучение так то а новый видео быть?🙂 у я три вопрос:  
1) что поменяться в этот год с точка зрение проект? у каждый направление быть свой пул проект? или быть команда из три человек (аналитик, продакт, маркетолог) в работа над один направление?  2) если успешно сделать тестовый задание и интервью по 2м направление, можно получать приглашение на оба? например, продуктовый и маркетинг?  3) руководитель направление быть менторять сам студент по их проект? или они в основное заниматься методический разработка программа? очень ждать вакансия стажер маркетинговый исследование 🔥🙏 привет! а трансляция быть? Victoria], к сожаление, нет( [club84793390|академия яндекс], казаться, очень много человек хотеть. может все-таки попробовать организовывать она?) Victoria], проходить уже чуть много месяц, но почему-то вспомнить ваш вопрос... 
наткнуться на запись на ютуб, вот ссылка https://www.youtube.com/watch?v=5OcnWZUnuKU Kirill], спасибо :) почему вы ставить свой эвента в рабочий время? а где можно посмотреть пример проект? виталий], вот тут:   https://habr.com/ru/company/yandex/blog/347298 https://vk.com/wall-84793390_3679 [club84793390|академия яндекс], спасибо  
This comment has been deleted сергей], действительно, ведь весь большой компания на один разработчик держаться) сергей], хороший троллинг) надеяться, она научать вы грамотно писать есть запись вебинар? не успевать к начало( антон], быть! жаль, что только для юный) "медитация работать" ... это школа буддизм? че за бред. чтобы избавляться от стресс, надо устранять причина стресс. медитация в современный понимание не обязательно связанный с духовно-религиозный практика.  я просто оставлять это здесь: https://liveanddare.com/benefits-of-meditation/ 
давать пример задание с такой мероприятие! приветствовать, если я задумываться о прохождение стажировка в яндекс, то: 1. мочь ли я подавать заявка на 2 или много направление (например, разработка инфраструктура, машинный обучение и мобильный приложение)? если да, то тестовый задание все равный быть давать один вне зависимость от кол-ва направление или на каждый направление по задание (и реально ли они выполнять за неделя, если выбирать несколько направление одновременно)? 2. что из себя представлять технический интервью и как оно вообще проходить? и чем оно отличаться от собеседование? денис], добрый день! хорошо выбирать один приоритетный направление и проходить отбор по он, так как некоторый этап отбор похожий. если по выбирать направление не удаваться попадать на стажировка, можно обсуждать с рекрутер другой направление.  технический интервью - это и быть собеседование. обычно вы предлагать решать какой-то задачка и написать код. увы, не видеть информация, что у вы работать реальный разработчик с реальный опыт, готовый научать востребовать вещь. если просто зачитываться кус с институт - бучше почитать книшка или проходить курс на курсер. Yan], так все быть, и запись с коференция на ютуб, и статья от компания, и течь на hh. а что-то новый - оно на то и новый, самодельный... а что линкедин и загран паспорт что не нравиться? женя], ну если быть честный, то ни курсы, ни книга не давать нужный знание.  они помогать создавать база, но не более. к сожаление, надо сам все изучать, искать, ставить себя задача, делать проект. Yan], hh.ru добро пожаловать. 
эльдар], если вы знать что изучать. да, сомнительно, что рахитектор с зп 400+ пойти преподавать. а вот курсы от яндекс и майл вполне объективный для начинающий. да, книга выпускаться уже устаревать, курсы приметивын, работа давать знание текущий ваш уровень и именно стоющий и востребовать, непопулярный знание и навык так цениться. но база сам по себя хорошо ценниться, по скольким она не преобретаться со стаж сам по себя. «в уже понедельник»? 😊 андрей], спасибо! а быть запись курс по NLP 2018 год? ксюша], да инна], можно ссылка, пожалуйста? и я ссылка плиз)) Inna], можно, пожалуйста, ссылка на курс 2018 год?) позволять уточнять, курс бесплатный? тишина боже царь хранить конечно же 😜 
ambient научно-технический рэп король и шут то в я.музыка немного( а рамштайн вообще нет( Vlad], теперь быть весь дискография евгений], вау, класс, спасибо!) мат начальник яндекс.радио Infected mushrooms мой трек на повтор в текст упоминаться Botan Investments 😊 с чувство юмор у работать в hi tech индустрия все отлично. 😁 
Ilya], вообще-то эта серьезный организация зачем программист в джинсы почти все, неужели удобно в они сидеть весь время. пахать и учиться.  вот и все. один совет. остальное хлам опечатка: "каждый раз использовать использовать отладочный вывод." "я большой поклонник Git, потому что потому что" руслан], поправлять, спасибо) до какой число можно подаваться на стажировка на лето? александр], ты, наверно, в Research собираться? александр], до 31 май, но хорошо рано ) хм.. кто только не становиться музыкант 😊💪 валентина], хм.. кто только не становиться музыкант 
алиса - отстой, пот.что закрытый ограниченный  API. (в противовес напр.CMUSphinx позволять создавать практически то-же, но с открытый код и API, т.е. реально свой голосовой приложение, который ....мочь бы конечно по руссски широкий и возмы.точно взаимодействовать и с "алиса"(под др.именамия голос), не быть она ..слишком ..эгоистичный-замкнутый)) вениамин], вы тут сразу два раз не правый:) Veniamin], кто ты мешать делать навык для алиса? сергеев], хотя бы то, что я бы хотеть озвучка вообще не "алиса" и больший=свой контроль над он (а не его фактич. добровольный передача в собство.яндекс) Veniamin], ты хотя-бы мысль собственный научаться формулировать. сам понятно, что ты написать? сергеев], крч.помучиться впрошлый.год "интеграция с алиса", сделать то, что хотеть на Sphinx, и ...2й раз не становиться бы терять на алиса время. если в этот год что-то улучшлось, посмотреть(потом, +допускать, что у алиса с русский хорошо) Veniamin], ну она пока маленький, учиться. давать она второй шанс, в русский она точно хорошо все. сергеев], ну если у она появляться таки API который быть(в мой прил.): 1)реагировать на любой, задавать я "слово активация"(а не на т.на алиса), 2) транслировать любой вход. речь в текст (и передавать я) 
3) обратно транслировать любой (ну кроме мат ока;) текст от я в речь ..то я подумать к алиса вернуться (т.к. сфинкс весь это позволять бесплатно), даже, если потом платить она что-то за это. яндекс, скажем человек проходить стажировка тестировщик, иметь ли он право после окончание стажировка в апрель, подавать заявка на стажировка разработчик? сергеев], такой случай хорошо обсуждать индивидуально очень интересно почитать про разработчик из self-driving cars  в этот год яндекс алгоритм планироваться проводить? если да, то когда примерно ждать анонс? видеть много фото сидеть на пол с ноутбук, неужели сила нет идти далеко после увидеть на экран? работа настигать прямо в путь! ребята, огромный просьба, сделать поле ввод дата рождение с клавиатура. листать 20 год в календарь жутко неудобно александр], можно нажимать на месяц и год – открываться поле ввод) 
бедный фродо Мммс зачет. "структура и алгоритм данные". это точно так планироваться? (кажется, что нет, но читаться именно так) алексей], спасибо за комментарий! поправлять 🙌🏻 я, когда программировать, слушать pop. а во сколько закрываться регистрация? в 00:00 10 март? пытаться понимать, быть ли у я еще шанс сделать тестовый задание) лиза], регистрация закрываться 10 март в 23:59 по московский время. удача с тестовый! 😉 [club84793390|академия яндекс], спасибо!) просто выкладывать видео на яндекс,видео не все мочь приезжать учиться, у некоторый уход за пожилой, ребенок инвалид, или приковывать к инвалидный кресло, такой знание надо вылкладывать на канал видео.яндекс. добрый день! то быть, зарегистрироваться и присылать тестовый можно завтра, 10 март, до 23:59? верно понимать? 
полина], добрый день! все верный :) добрый, подсказывать "текст, который вы очень нравиться" прикреплять ссылка или полностью копировать? спасибо диана], хорошо ссылка) [club84793390|академия яндекс], подсказывать, результат сообщать в любой случай? или только при положительный решение? добрый день, оставлять заявка с тестовый задание, но не приходить никакой подтверждать письмо. должно ли оно быть приходить или нет)? соня], написать вы в личный сообщение. здравствовать. вопрос по повод стажировка. к участие допускаться только студент вуз?  а колледж при университет оставаться за борт? елизавета], образование не иметь значение, главное успешно проходить весь этап собеседование :) академия, спасибо за ответ! ) добрый день, редактор* :р 
пропускать :( очень жаль [club84793390|академия яндекс] не приходить подтверждение о тестовый задание. мочь, пожалуйста, направлять дубль письмо я на почта- liz.ol@mail.ru? возможно, указывать почта с опечатка при регистрация. елизавета], написать вы в личный сообщение. [club84793390|академия яндекс], спасибо! здравствовать, а результат сообщать все до 20 март или только успешный кандидат?  спасибо) маргарита], подписываться под вопрос:) саша], я писать в лс, сказать в течение день 20го март рассылать письмо а в какой месяц начинаться регистрация?) дмитрий], этот лето :) но уже сейчас можно оставлять предварительный заявка и получать письмо о набор: https://events.yandex.ru/surveys/10371 мда, академия яндекс, а как же про codewars то забывать? намного хороший codefights.com 
в питер не быть? андрей], в этот год шри планироваться только в москва. а ребенок - норма? камиль], у мы нет ограничение по возраст, для поступление нужно просто хорошо выполнять тестовый задание. однако обучение в шри достаточно интенсивный, он сложно совмещать, например, со школа. и у мы быть специальный проект для школьник. например, яндекс.лицей: https://yandexlyceum.ru с этот набор знание можно приличный работа находить! или я один так думать? а для шада такой быть?))) у codedojo пробельчик не хватать) спасибо за ссылка) а онлайн быть? если, например, жить в другой город артем], обучение в школа только очный. кандидат, успешно справляться с тестовый задание, мы оплачивать билет и проживание в город проведение. онлайн можно проходить наш онлайн-курсы или посмотреть видео лекция прошлый школа. [club84793390|академия яндекс], здравствовать, а тестирование быть проходить очно или быть возможность удаленный проходить ? 
+1 быть бы здорово увидеть такой подборка для шада. и спасибо большой!  очень приятно читать подобный комментарий , знать и любить свой дело человек, который хорошо знать и любить... а запись / заметка / чит-щит не быть после? Andrew], планироваться опубликовывать один из лекция, но если быть активный запрос на материал, постараться что-то еще придумывать. быть бы супер. плюсовать к запись субедь], soglasen яндекс давно пора переставать зажимать материал курс. весь мир уже приходить к то, что знание должный быть открытый. Sergey], грех в яндекс камень кидать - у они один из хороший MOOC на курсер, плюс тонна видео на ютуб со свой школа и много лекция шада раскидывать по гитхаб. 
не забывать, что съемка материал требовать ресурс. даниил], я говорить про тот материал, который уже быть и который не выкладывать в открытый доступ. на гитхаб, вроде только два курс шада, а видео быть для ~50 курс. Sergey], ну вроде по мотив шада создавать на курсер курс по продвинутый анализ данный + курс по биг дата оригинальный шадовский чуть широко, да даниил], я конечно не видеть курс на курсер, но исходить из общий концепция курсеровский курсы, мочь предполагать, что оригинальный намного широкий. Sergey], ну кстати советовать. я проходить по рл и нлп - оставаться довольный. даниил], я тоже все советовать, отличный курсы =) вот взрослый же человек, уважаемый, интеллигентный, но так и не понимать, что информация (включая тот же материал курсы) - это полноценный экономический ресурс, и коммерческий компания тип яндекс отдавать он бесплатно по первый требование сергей, который что-то там слышать про какой-то общемировой практика, сродни помешательство. "только два курс выкладывать"! вот наглец! все внимание, сергей недовольный! информация больше нет, и сергей ничто не оставаться, кроме как дерзко выдвигать ультиматум в комментарий! знать наш, сергей еще все показывать! 🤣 андрей], может вы и правый... но для некоторый универ это тоже экономический ресурс и их курсы можно посмотреть на ютуб. не думать, что если материал шада быть доступный весь, то становиться мало желающий туда поступать. на мой взгляд, это еще много привлекать внимание к шада и яндекс. а по повод отсутствие информация, у я быть доступ к видео курс шада. андрей], + я вот интересно, скольким программист мочь прокармливать машина по зарабатывание деньги под название шада. 
сергей], дело здесь вот в что: знание, который получать студент шада и который они гордиться - это только и не столько лекция, это кропотливый труд над бесконечный домашний работа и взаимодействие с преподаватель. сергей], очень забавно читать, что шада - это машина по зарабатывание деньги с учет то, что шада давать образование бесплатно. станислава], да это быть сарказм. понятно что шада не средство заработок, а способ формировать кадр + мб пиар выкладывать видеозапись лекция шада - не равный создавать доступный курс, который мочь помогать специалист вырастать, поэтому как раз и появляться курсы на Coursera, создавать преподаватель шада и новый проект вроде яндекс.практикум. станислава], да это тоже понятный. но то не менее, видеолекция не выкладывать, хотя они многие бы быть в радость. сергей], кажется, что нет смысл продолжать спорить, я вы не убеждать) сергей], к слово, вот здесь есть видеозапись целый курс шада: https://www.youtube.com/channel/UCKFojzto0n4Ab3CRQRZ2zYA/playlists станислава], согласный смысл спорить нет. до сей пора я не услышать ни один убедительный вариант, почему выкладывать курс (пусть даже только презентация и видео без задание) плохой и не выгодный идея для яндекс. к пример, CSC выкладывать по возможность все и у они не возникать проблема с обучение студент. от год к год желающий становиться только много. а по повод ссылка, который вы скидывать, это быть хороший начало в 2014 год, но на двор уже 2019, а на сайт шада красоваться обширный список новый/обновлять курс.  на самый дело я согласный, яндекс никто ничто не обязанный, то более я. в сеть доступный многий аналог курс шада, возможно даже хороший. но я все равный не давать покой мысль, почему яндекс не выкладывать материал в общий доступ? чтобы накручивать элитарность? даже в этот эвент вы собираться выкладывать только один лекция. почему? станислава], вы совершенно правый, что обучение - не только лекция, но и кропотливый труд преподаваль и студент. и совершенно точно если вы весь лекция сделать доступный, большинство, без взаимодействие с препод это мало помогать. но может кто то быть полезный при самообразование. 
станислава], усваивать урок =) если обижать что-то, извинять к сожаление это чисто российский тенденция — держать знание в рука и отпускать по талон. после это начинать еще много ценить человек, создавать курсы на Coursera, Edx, Georgia Tech и Microsoft. феликс], вот только про майкрософт не надо. тот, на сертификация такой бабища подымать, яндекс и не сниться. материал постоянно обновляться/депрекейтятся, плюс стоять не меренно. ведь тоже мочь бы беслатно все выкладывать, верно? да и сертификация сделать бесплатный, кто осиливать, тот и проходить. онлайн/запись быть? илья], нет, не быть. [club84793390|академия яндекс], 😭 жаль дефолт-сити, полагать? я не быть скучно, можно я без тесто прийти? 😊 результат отбор обещать до 15 март высылать, а они все нет. задание проверять!? а если я заканчивать зарубежный филология, я мочь подавать заявка? 
анастасия], конечно! специальность значение не иметь, главное – хорошо выполнять тестовый задание. здравствовать, а в казань этот проект работать? эльза], добрый день! в этот год мы запускаться только в три город: москва, санкт-петербург и екатеринбург. для несовершеннолетний вход опять закрывать?)) маргарита], ограничение для поступление в школа только один – хорошо выполнять тестовый задание 😉 [club84793390|академия яндекс], а когда отбор на шри быть? эльдар], вот тут весь информация: https://vk.com/yandex.academy?w=wall-84793390_4690 [club84793390|академия яндекс], обидно. столько ждать. 😪 похоже, что только студент. :/ алексей], нет, студент быть вовсе не обязательно) счастливый !!! :) 
ух ты ! на два направление можно подаваться? или отбор один, а далеко вы сам все распределять? макс], вы, конечно, мочь сейчас записываться на два направление, но потом точно приходиться выбирать :) у каждый направление быть свой тестовый задание. сколько время длиться обучение? алена], два месяц. хороший название! когда для дизайнер?!! никита], для дизайнер в этот год – дизайн-перемена 😉 [club84793390|академия яндекс], 🥳 тверь присутствовать ? артем], школа проходить в москва. 
[club84793390|академия яндекс], подсказывать пожалуйста, когда присылать тестовый задание? и что оно из себя представлять? руслан, если вы подавать предварительный заявка на этот (https://academy.yandex.ru/events/management/shmya_msk-2019/) страница, то как только открываться основной регистрация и тестовый задание – мы сообщать вы отдельный письмо 🙂 это платный ? обучение бесплатно, но необходимо проходить отбор – как только появляться основной регистрация нужно быть выполнять тестовый задание.  чтобы не пропускать открытие основной регистрация советовать оставлять заявка на страница https://academy.yandex.ru/events/management/shmya_msk-2019/ привет! подсказывать, пожалуйста:  1. расписание такой же, как и в прошлый год: каждый день по будни вечер и в суббота? 2. быть ли возможность (при удачный поступление, конечно) вместо часть занятие дистанционно смотреть материал? работать в питер, и каждый день приезжать быть сложно. добрый день! не мочь бы вы подробно описывать, что иметься в вид под требование «уметь писать простой запрос» для направление «менеджер проект и продукт»? слишком просто 
каков дедлайн подача заявка? ваня], выполнять тестовый задание до 31 май ваня], заявка надо подавать до 31 май привет. это же учитель должный добавлять ученик я так понимать ирина], добрый день! сейчас этот функция доступный учитель, с 1 март родитель тоже смочь. не получаться зарегистрироваться ольга], добрый день! вы регистрироваться как родитель? мочь подсказывать, что писаться на экран? здравствовать. не приходить на почта отбивка о регистрация. так должно быть? даша], здравствовать! мы получать ваш регистрация. куда откликаться?) 
сергей], нужно заполнять анкета на страничка вакансия) [club84793390|академия яндекс], не, оператор колл центр не хотеть быть)) смочь подсказывать по другой тема, по программирование?) красавец! молодец) мероприятие только для студент нгт? кристина], нет, мероприятие открывать для все. важный момент: если вы не являться студент, нужно быть показывать паспорт на вход в университет. а какой дедлайн по подача заявка? миша], на сайт написать, что надо заполнять анкета и выполнять тестовый задание до 31 май семен], спасибо семен], «приступать к выполнение тестовый задание нужно в течение неделя с момент получение письмо.»  хорошо бы об это предупреждать перед регистрация. а то мочь оказываться что время проходить не быть т.е. ничто новый я не научаться, но походить в носочек и нажирать 3кг, а надо с себя приносить или быть скидываться?👏👏👍 
александр], не учиться новое в яндекс не получаться 😉 а ланч у мы бесплатный для весь сотрудник. [club84793390|академия], тогда почему нет это в ролик, я хотеть бы видеть что вы гордиться, какой у вы специалист, я понимать, что там работать щедрый человек, раз подарить комикс, хорошо хоть не венерический заболевание))этот видео ни о чем, подобный ролик мочь показывать в любой учебный заведение, хоть в пту😉 а можно ли пойти на стажировка, если еще не учиться в институт? сигизмунд], можно ) ульяна], но там же требоваться данные с институт (год поступление, год окончание и т. п.) сигизмунд], мочь указывать произвольный ульяна], окей, учитывать))) мужык тоедать, талантливый школьник даже не стоить пытаться? не пропускать по возраст? ангелина], если вы много 18, можно попытаться ) ульяна], а если быть 17 то никак? 
данил], к сожаление, никак а у я свадьба 9 август и не поехать на она я не мочь ))), а стажировка проходить тоже нужно. возможно ли на 2 месяц? егор], поздравлять! как вариант, можно взять короткий отпуск. ульяна], на 2 неделя? егор], 2 неделя - это не короткий отпуск ) ульяна], ))) просто я ехать как минимум неделя туда и неделя обратно))) егор], тогда приходиться выбирать - или свадьба, или стажировка ))) а если серьезно, то на 2 нанимать стажер никто не соглашаться на сайт praktikum.yandex.ru пытаться оставлять заявка, а она не отправляться. как быть? александр], [club176471180|яндекс.практикум] коллега, помогать, пожалуйста :) [club84793390|академия яндекс], сегодня с телефон отправляться здравствовать где то видеть ресурс для подготовка к тестирование сейчас не мочь находить 
андрей], видео с наш школа по тестирование можно посмотреть здесь: https://academy.yandex.ru/events/testing/ а по тестирование быть? мария], к сожаление, сейчас у мы нет стажировка в направление тестирование что быть если не начинать делать задание за 6 день? и можно ли потом перерегистрироваться? тимофей], по истечение 6 день мы вы присылать письмо с отказ. если вы надо чуть много время, написать мы в ответный письмо по новый дедлайн. что отличаться направление машинный обучение, аналитик, Python, C ? направление аналитика подразумевать знание питон, однако, что за направление питон? направление мо подразумевать за себя знание с++ или питон, что за направление тогда просто с++ ? на сайт ответ не находить. Leonid], направление отличаться как требование, так и содержание задача. знание Python, например, мочь быть нужный и аналитика, и бекэнд разработчик, и то, кто хотеть заниматься машинный обучение. с++ мочь пригождаться как для бекэнд задача, так и для задача, связывать с машинный обучение. ульяна], можно ли подавать заявка, если уже проходить собеседование на стажер в январь и там быть отказ? Karma], хорошо взять несколько месяц на подготовка и подавать заявка близко к 31 май. а со сколька год можно поехать на стажировка? я 16, но мотивация огромный, участвовать не раз на конференция программист и конкурс 
дмитрий], с 18 быть ли ограничение по возраст? верхний планка? какой продолжительность курс у студенческий поток? паша], один год. [club84793390|академия яндекс], а школа мобильный разработка быть в этот год? пока, к сожаление, не мочь отвечать на вопрос. следить за новость :) а после регистрация на почта должно приходить подтверждение или что-то такой? а то я зарегистрироваться три день назад, и ничто не получать - это нормальный? екатерина], в форма написать, что инструкция прийти на почта близко к 25-му число. опять какой-нибудь мнист учить быть? заявка принимать до 17ого февраль.... александр], тот же вопрос) 
александр], https://vk.com/dlschlmipt?w=wall-155161349_454 регистрация продлять эвелина], спасибо эвелина], спасибо быть ли доступный учебный материал для самостоятельный освоение для неучастник курс? частично уже доступный  https://www.dlschool.org/kopiya-shkolnikam лекция к курс по какой ссылка находить можно ? неважно, что я не из этот город - все равный мочь подавать? татьяна], если вы готовый приезжать на воркшоп в один из этот город – конечно! академия яндекс, :) спасибо. у я быть небольшой вопрос по тестовый задание. подсказывать, пожалуйста, кто он можно задавать, чтобы достаточно оперативно получать ответ? я нужно пояснение по задание) татьяна], можно написать на почта: designschool@yandex-team.ru 
диплом в радость, наука в сладость ☝🏻 не мочь никак решать задание у вы. мочь помогать?)) женя], о какой задание идти речь? :) [club84793390|академия яндекс], это в яндекс.практикум. я они написать, но пока молчать)) [club84793390|академия яндекс],    у я вопросик возникать по анализ данные    для весь топовый эмодзи посчитать, сколько в среднее сообщение в EmojiXpress отправляться с они (в миллион). выводить результат на экран с точность до два знак после запятая.  для суммирование значение создавать переменный sum_emojixpress (англ. sum, «сумма»), а средний сохранять в переменный mean_emojixpress (англ. mean, здесь в значение «средний»).    
data = [  ['ухмыляться', 2.26, 1.02, 87.3],  ['сиять от радость', 19.1, 1.69, 150.0],  ['кататься от смех', 25.6, 0.774, 0.0],  ['слеза радость', 233.0, 7.31, 2270.0],  ['подмигивать', 15.2, 2.36, 264.0],  ['счастливый', 22.7, 4.26, 565.0],  ['глаз-сердце', 64.6, 11.2, 834.0],  ['целый', 87.5, 5.13, 432.0],  ['задумчивость', 6.81, 0.636, 0.0],  ['равнодушие', 6.0, 0.236, 478.0],  
['солнечный очки', 4.72, 3.93, 198.0],  ['громко плакать', 24.7, 1.35, 654.0],  ['след от поцелуй', 21.7, 2.87, 98.7],  ['два сердце', 10.0, 5.69, 445.0],  ['сердце', 118.0, 26.0, 1080.0],  ['червы', 3.31, 1.82, 697.0],  ['класс', 23.1, 3.75, 227.0],  ['пожимать плечо', 1.74, 0.11, 0.0],  ['огонь', 4.5, 2.49, 150.0],  ['переработка', 0.0333, 0.056, 932.0]  ]  
  # < написать код здесь >    sum_emojixpress = 0  for row in data:  sum_emojixpress += row[1] # написать код вместо многоточие  mean_emojixpress = sum_emojixpress  print('{:.2f}'.format(mean_emojixpress))    писать этот код. делать проверка и он я выдавать - для вычисление длина список воспользоваться функция len().    
я так и не понимать куда писать функция len()    и как она написать   курс  основа Python и анализ данные, тема список и цикл, 13 урок Zhenya], о_о посмотреть какой-то туториал по питон для начало.ты какой-то совсем базовый вещь не понимать. там быть целый плейлист от этот чело, как он читать питон в шада-е. посмотреть хотя-бы 3-4 лекция перед то как продолжать свой курс заниматься.  и snakify.org быть, например 
анатолий], спасибо. женя], mean_emojixpress = sum_emojixpress / len(data) язык Java у вы быть ? Denis], похоже, что он быть часть курс по бэкенд, который сейчас недоступный, потому что находиться в стадия разработка денис], пока учить только JavaScript в рамка профессия «фронтенд-разработчик» и «веб-разработчик», на полный программа можно посмотреть здесь: https://praktikum.yandex.ru/#professions. обо весь новый профессия (в который возможный появляться обучение Java) быть рассказывать там же :) [club176471180|яндекс.практикум], Java   и JS это разный язык никита], все так. но мы сразу рассказывать и о то, что уже быть, и о то, что быть :) [club176471180|яндекс.практикум], я спрашивать быть ли у вы курсы по JAVA сейчас?) сейчас нет. но в будущее думать быть. видимо у вы java не котироваться сейчас. не востребовать. яндекс быть брать на работа успешно проходить?) мы подготовить курс так, чтобы вы мочь начинать карьера разработчик непосредственно после обучение. с ход получать работа в яндекс маловероятный: крупный IT-компания подбирать сотрудник с большой опыт или прошедший специализированный вузовский программа. мы рекомендовать оттачивать навык в компания мало, а затем претендовать на должность в более крупный — в тот число и в яндекс. 
денис], ява это к чибриков. он классно давать, но тоже дорого. александр], нет, конечно. яндекс быть выбирать из успешный 😊 кот], быть ссылочка? шахбоз], ну если яндекс не быть нужный этот сертификат, то кто он быть нужный?) александр],  в приоритет надо ставить свой проект,(загружать в github),а сертификат как бонус,потом поработать над резюме,научаться писать cv,проходить собеседование минимум 10+ на нелюбимый компания,а потом уже в компания который нравиться. прекрасный кавер) уже добавлять в закладка. разочаровывать. "и яндекс туда же". максим], они первый это сделать должный быть 👍 наставник внешний, или быть часть из яндекс? 
илья], отличный вопрос, спасибо. наставник быть специалист из яндекс и другой IT-компания. из какой именно — смочь узнавать, когда познакомиться :) [club176471180|яндекс.практикум], да, спасибо, открывать лендоса и узнавать [club176471180|яндекс.практикум], по сис. администрирование обучать? дмитрий], пока нет — с профессия, который уже быть (и с тот, который мы планировать сделать) можно познакомиться вот здесь: https://praktikum.yandex.ru/#professions я себя считать не очень способный, но если и вы и правда мочь любой научать, то я заинтересовывать таисия], верить, все получаться! выбирать программа, который интересный (можно несколько) — и пробовать. бесплатный часть спроектировать так, чтобы вы смочь убеждаться в то, что профессия вы подходить: https://praktikum.yandex.ru/#professions. [club176471180|яндекс.практикум], когда появляться остальной программа? таисия], в июнь появляться платный курс по аналитика данные, а до конец год планировать начинать обучать бэкенд разработчик и менеджер продукт. [club176471180|яндекс.практикум], спасибо за ответ) повторяться. 10к за самостоятельный сдача экзамен - жирно и то не стоить. в шестой задание курс frontend (про ссылка) нет ответ от сервер, задание при выполнение невозможный проверять, а значит и далеко идти не получаться. интернет у я в порядок. 
у я один не открываться ссылка? ложиться что ли? https://praktikum.yandex.ru/ не открываться  да ссылка переставать работать вот вы и web разработка) это один из задание. удаваться сам подымать сайт - ты уже в яндекс здравствовать! да, мы замечать, что у часть пользователь сейчас мочь не быть доступ к сервис — разбираться. давать знать, когда можно быть продолжать обучение. привет! когда быть для UX/UI дизайнер? дмитрий], привет! точный срок, увы, не называть — сейчас работать над несколько программа (подробно на https://praktikum.yandex.ru/), часть из они появляться в этот год, что-то рано, что-то поздно. следить за новость :) разбираться, сайт и тренажер снова должный быть доступный весь желающий. можно продолжать учиться — желать успех и быть рядом, если вы понадобиться помощь. 
рассрочка? азнаур], пока оплата в рассрочка (или по часть) нет — мы об это думать и планировать сделать. давать знать, когда такой возможность появляться. [club176471180|яндекс.практикум], ока давать яндекс, заводь это, заводь уже скоро, не мочь уже терпеть! я в дело такой проблема только у крым? самый интересный, что зарегистрироваться давать, а входить - нельзя. андрей], грамотно рекламировать) ребята, вы очень крутой!❤️ ребята, это очень крутой идея, давно уже пора. но только вопрос, что по оплата? какой вариант предусматривать, или только за раз можно? Jon], рассрочка (или оплата по часть) пока нет. планировать сделать и рассказывать, когда реализовывать. немного ли деньги за аналог кодакадеми? 
можно разделять оплата в несколько этап? пока нельзя, только весь сумма за один раз. уже думать над то, как сделать оплата поэтапный (и/или в рассрочка), рассказывать, когда такой возможность появляться. [club176471180|яндекс.практикум], ждать [club84793390|академия яндекс] у вы в курс Data Science  01.5.7 задание не проходиться. задание звучать как: "просматривать информация о набор данные: воспользоваться метод info().", подсказка: "вызывать метод info() для переменный df.". прекод: "import pandas as pd df = pd.read_csv('music_log_upd_col.csv')", мой код: "df.info()". ошибка: "вы где-то ошибаться. проверять, соответствовать ли ваш вывод условие." сергей], присылать мы скриншот из тренажер в сообщение страница, пожалуйста — постараться помогать. сказать, куда-то можно направлять feedback/идея по улучшение UX? а то пока в некоторый степень «проигрывать» дата кэмпа по удобство интерфейс. женя], хорошо все вот сюда — https://yandex.ru/support/praktikum/feedback.html, там и специальный тема для это быть. всегда рад честной обратный связь и возможность становиться хорошо. [club176471180|яндекс.практикум], спасибо! 👍🏻 добрый день! подсказывать когда ориентировочно начинаться курсы по машинный обучение и нейросеть? 
данил], добрый! пока точный дата называть не мочь, но рассказывать обо все заранее и давать попробовать, когда программа быть готовый. подождать пока появляться новый профессия. спец по машинный обучение и нейросеть - интересно. сайт делать поднадоедать уже, футуризм подавать :) как можно узнавать о доступность новый курс? 4.CSS: класс и поведение блок - получаться кривая сайт в конец, если следовать инструкция... виталий], присылать мы скриншот в сообщение страница, пожалуйста, давать вместе посмотреть и разбираться. [club176471180|яндекс.практикум], я не делать скриншот, если сейчас вернуться назад, то там пустой экран на место сайт... а по цена признаваться сколько стоить? зацеплять предложение и если реально научать, то я за) костя], а мы и не скрывать :) стоимость любой курс можно на его страничка посмотреть, на она можно попадать отсюда: https://praktikum.yandex.ru/#professions [club176471180|яндекс.практикум], не доглядывать) благодарить!) ребята. привет! у я несколько вопрос: 
1. вот GB от mail уверять, что после обучение у они весь студент получать гарантированный трудоустройство. а как у вы с это обстоять дело? 2. когда планировать начинать обучение на профессия дизайнер интерфейс? 3. вы бы сам становиться рассматривать свой выпускник на вакантный позиция? :) Nikolay], мы подготовить курс так, чтобы вы мочь начинать карьера разработчик непосредственно после обучение. с ход получать работа в яндекс маловероятный: крупный IT-компания подбирать сотрудник с большой опыт или прошедший специализированный вузовский программа. мы рекомендовать оттачивать навык в компания мало, а затем претендовать на должность в более крупный — в тот число и в яндекс. а вот про программа для дизайнер интерфейс, увы, точно пока подсказывать не смочь, следить за наш новость :) [club176471180|яндекс.практикум], спасибо за ответ :) быть ждать новость кстати, по про трудоустройство вы не отвечать? после обучение гарантировать, как mail? Nikolay], нет. [club176471180|яндекс.практикум], спасибо за честность. я, честно говорить, и GB не верить :) сейчас проходить обучение в нетология. но планировать приходить к вы. мочь быть выбирать из то, что уже быть, чтобы не терять время Nikolay], стараться быть честный :) быть вы ждать 🖤 
обучение конец? бекенд недоступный? а мобильный разработка быть? серж], быть смотреть на запрос рынок и на наш возможность сделать конкурентный продукт, если рынок не быть перенасыщать обучение по этот направление, то почему бы и нет? :) пока советовать попробовать бесплатный курсы профессия, который уже быть: ознакомляться с платформа и начинать с базовый знание, многие из они пригождаться и в мобильный разработка. здравствовать! по итог обучение быть выдаваться диплом о профессиональный переподготовка или просто сертификат об обучение? олег], выдавать сертификат о прохождение обучение по программа дополнительный профессиональный образование. рассказывать подробно, как выстраивать работа с наставник? это чат или видеозвонок? можно ли к они в любой время обращаться? просто сейчас зайти на пробный курс 20 час, и как бы возникать тьма вопрос, а спрашивать не у кто)) костя], как же это не у кто, у мы для это целый служба быть — https://yandex.ru/support/praktikum/feedback.html :) с наставник вы быть созваниваться, но и в чат вопрос можно задавать, для это тоже специальный команда придумывать. в конец забавный в вопрос:   
- взять я после курс в яндекс? - неа  зато честно =))) у вы скончаться верстка в промой страница практикум по фронтенд. если чо мозила под андроид даниил], спасибо, идти воспроизводить и делать что-то с адаптив. круто, что вы мы подсказывать. [club176471180|яндекс.практикум], никита], рассказывать мы, пожалуйста, что это за модель телефон (видеть что iPhone, но сложно понимать, какой именно), какой на он версия iOS и почтовый клиент — похожий на стандартный, но вдруг. [club176471180|яндекс.практикум], iPhone 6, iOS 12.1.4, стандартный клиент. никита], спасибо! поле "быть рекомендация научный руководитель" подразумевать, что рекомендация надо прикреплять к заявка? 
дисс на гугл у вы горизонтальный скролл в мобилка. iPhone Se. Safari екатерина], у вы старый iPhone. обновляться до последний модель😜 булат], да я и такой пойти 😀 а в спб планироваться подобный мероприятие? элчин], для житель другой город быть организовывать онлайн-трансляция. [club84793390|академия яндекс], понимать, спасибо а кто мочь подавать заявка? только студент? если я 26 и работать инженер 3 с половина год,я мочь подавать? светлана], конечно :) академия, спасибо большой за ответ😉😉 а по направление дизайн (продуктовый или веб) не планироваться стажировка? 
валерия], валерий, стажер-дизайнер тоже быть искать. в тот число среди участник дизайн-перемена, на который сейчас открывать регистрация: https://yandex.ru/peremena/2019 😊 [club84793390|академия яндекс], спасибо) уже мчать делать тестовый) а если я выпускаться из школа в этот год ,можно ли я принимать участие? максим], конечно, вы мочь приходить на мероприятие) а попадать на стажировка можно, если вы уже быть 18 год. академия яндекс, у я к вы вопрос, а чтоб попадать к вы на стажировка нужно обязательно иметь профильный образование? геральд], нет, нужно хорошо проходить весь собеседование) [club84793390|академия яндекс], в местоимение:- "все", стоять буква "е" или "E"? 😕 геральд], 'е' 😉 лена], можно ли получать хоть какой-нибудь данный, (или как они называться) о собеседование и какой задание там давать, что знать нужно? геральд], да, вот здесь можно почитать про разный интервью https://yandex.ru/jobs/ya-interview/. это правда относиться к не-стажерский вакансия, для стажер процесс немного просто. а вообще приходить на мероприятие, и вы весь узнавать ;) ульяна], спасибочки 😊 
нет нет информация что изучать надо, хотеться бы формализованный требование, что надо знать и уметь, как раз быть время подготавливаться сергей], приходить на мероприятие "лето в яндекс" 21 февраль и узнавать обо весь из первый уста. подробно можно прочитывать по ссылка – https://yandex.ru/yaintern/index_ :) до какой число нужно проходить тест что бы попадать на летний стажировка? дмитрий], 31 май дмитрий], 31 май дмитрий], 31 май дмитрий], заполнять заявка можно до 31 май, контест - через неделя после отправка анкета. добрый вечер! подсказывать, пожалуйста, можно ли при регистрация указывать не один направление, а два? например, если я интересный направление аналитик и машинный обучение, то приходиться выбирать (при это опираться только на свой знание этот область, но не иметь четкий представление, какой задача мочь решать в тот или иной область именно в яндекс и в какой отдел). от это возникать сомнение:) владислав], хорошо выбирать один направление, наиболее интересный. чтобы понимать, что интересно, можно приходить на наш мероприятие 21 февраль или посмотреть его трансляция. при регистрация не весь список лекция отображаться 
на тот, который нет, не нужно регистрироваться? подсказывать пожалуйста, быть ли такой мероприятие после февраль еще ? симферополь бы… надеяться, Supreme заплатить за реклама)) в иннополис тоже хотеться бы а москва? или или мочь трансляция быть? валерия], быть запись лекция. обязательно поделиться🙂 ирина], о! спасибо! а можно что-то похожий запускать в симферополь? можно ли учиться дистанционно?) мария], организатор от мфти в телеграмма писать, что курс можно проходить дистанционно. смотреть лекция и отправлять домашка. воркшоп не получаться проходить, но вроде можно проходить курс без они. 
олег], это классный апгрейд. понятно, что очно много возможность, но чтоб хоть что-то можно быть сделать и в иметься условие) мария], но оставаться день на выполнение вступительный тесто мария], успех вы в учеба и постижение весь новый и интересный!😊 андрей], спасибо) здравствовать, планироваться ли стажировка по направление «продуктовый дизайн»? андрей], такой стажировка у мы быть и в течение год. например вот https://yandex.ru/jobs/vacancies/design/intern_des_rsya/ до какой число быть открывать прием заявка? антон], до 31 май. из faq’а, правильный ли я понимать, что стажироваться можно и в спб? артем], да, весь так "приходить 21 февраль в наш московский офис, чтобы пообщаться с команда разный сервис, послушать про работа и узнавать секрет прохождение собеседование на стажировка." - а нужно ли где регистрироваться на этот встреча? 
эмин], да, вот здесь весь информация: https://yandex.ru/yaintern/index_ [club84793390|академия яндекс], спасибо! здравствовать, а ученик яндекс.лицей мочь приходить на этот стажировка??? Amir], школьник сасат амир], если вы много 18 год ) ульяна], очень жаль, я 14😭 новость просто класс! [club61257283|маркетинг здоровый человек], отличный старт для карьера! станислав], весь бы такой старт! здравствовать, планироваться ли стажировка по направление "технический писатель" ? ольга], добрый день! пока такой вакансия нет, можно следить за новый позиция для стажер здесь: https://yandex.ru/jobs/vacancies/junior?cities=213 
а быть потом возможность при успешный прохождение устраиваться джун? сергей], возможность быть. но трудоустройство на постоянный позиция мы гарантировать не готовый возможно ли стажироваться в 17 год, не являться студент вуз, если проходить собеседование? александр], мы приглашать на стажировка ребята старый 18 год. ульяна], то быть никакой шанс нет:)? александр], шанс быть! приходить, когда вы исполняться 18 ) учебный статус не влиять на заявка если сейчас заниматься в область фронтенд и до это учиться в область технология, иметь ли возможность проходить собеседование ( сейчас не учиться ) богдан], да, конечно добрый день, Java Backend иметь быть?казань? эдуард], в казань мы искать фронтэнд-разработчик, но Java программист очень нужный в москва! ульяна], 😔 
ульяна], здравствовать. а какой направление помимо Android разработчик быть для Java программист? человек с казахстан принимать да? ( студент 2 курс, 20 год, опыт стажировка и работа быть ) кролик], да быть стажировка в иннополис? эля], да, там мы искать фронтэнд-разработчик воу, мощно жаль, что мало на этот земля жить 🙃 можно ли проходить стажировка в казань/иннополис или на удаленке? камиль], да, высоко отвечать) ульяна], а насчет удаленка? я не готовый весь лето проводить в москва/питер, но у я не такой сильный желание участвовать во фронтэнд-стажировка. а она - единственный, что предлагаться в иннополис :/ камиль], удаленный стажировка у мы нет. стажер должный учиться у команда, общаться с коллега, удаленный это делать сложный. поэтому мы против удаленный стажировка 
где можно посмотреть актуальный и полный список город, в который быть проходить стажировка? сергей], в форма подача заявка https://forms.yandex.ru/surveys/10011111/ здравствовать! сказать пожалуйста, вход 21 февраль свободный, или нужно где-то зарегестрироваться? никита], нужно зарегистрироваться, ссылка на лендинг. здравствовать! подсказывать пожалуйста, мочь ли я претендовать на стажировка в петербург, если нет высокий образование?(работать frontend разработчик) вюсал], можно! сказать быть ли в питер этот стажировка или только в москва? анастасия], в питер тоже набирать ) если уже получать тестовый задание. надо он обязательно выполнять в течение неделя или же можно и потом? тимур], желательно выполнять в течение неделя. если не получаться - можно написать когда вы смочь это сделать 
Ulyana], куда и в какой адрес это написать? тимур], в ответ на первый письмо после отклик, мы весь увидеть и учитывать) Ulyana], здравствовать, написать 3 день назад, ответ до сей пора нет. что делать, как быть? илья], отвечать на следующий неделя ульяна], на следующий неделя уже время выходить. ну ладно, быть надеяться на хороший.😁 илья], самый главное - вы письмо написать, мы он получать, учитывать ) ульяна], здравствовать. я получать письмо приглашение на интервью. мочь ли я проходить собеседование немного по поздно, например, где-то в апрель? здравствовать! а быть стажировка или летний школа на позиция продакт менеджер? руслан], школа продакт-менеджер уже идти, здесь можно подписываться на новость. отдельный летний стажировка для продакт нет, но мы публиковать такой вакансия здесь: https://yandex.ru/jobs/vacancies/junior ульяна], спасибо большой) а когда примерно быть известно, кто взять на стажировка? 
и планироваться ли какой-нибудь школа или стажировка по QA? катя], мы искать стажер-тестировщик круглый год, можно откликаться здесь: https://yandex.ru/jobs/vacancies/interns/intern_test_poisk/ добрый день! как быть проходить стажировка в июнь? у я сессия, не во весь будний день смочь присутствовать, график как то обговариваться? дарья], дата начало стажировка гибкий, поэтому можно начинать как вы удобно или договариваться о подходящий формат с будущий руководитель. здравствовать. учитывать гибкий дата стажировка, возможно ли начало стажировка рано июнь? и подсказывать, пожалуйста, какой требование к уровень английский язык для разработчик. павел], начинать стажировка рано можно ) особый требование к английский у мы нет. ульяна], весь этап отбор суммарно проходить около месяц? здравствовать . мочь подробно написать про этап собеседование для android разработчик. быть ли много задание по алгоритм? александр], задание по алгоритм тоже быть ) процесс одинаковый для все - тестовый задание, пар интервью с написание код и выбор команда. здравствовать, можно ли одновременно подавать на разработчик машинный обучение по young&yandex и отдельно на стажер-исследователь(мл, дата майнинг)? 
георгий], хорошо выбирать какой-то один направление здравствовать! сказать, пожалуйста, быть ли возможность начинать стажировка в начало июль? михаил], можно, дата начинать гибкий здравствовать, если нет возможность написать тестирование в течение неделя после регистрация, то регистрация анулироваться, и потом нужно быть регистрироваться заново? просто при регистрация не быть информация о то, что необходимо так скоро проходить тестирование. вячеслав], хорошо проходить задание в срок. чем поздно вы он проходить, тем мало вакансия на стажировка оставаться. но если совсем не получаться сделать в течение неделя, написать мы на intern@yandex-team.ru ульяна], что делать, если не приходить письмо с ссылка на тестирование? почта аккаунт russabirov1998@ya.ru, указывать почта russabirov1998@mail.ru руслан], в близкий время направлять письмо с ссылка на тестирование. добрый день, подсказывать пожалуйста, что делать, если я не мочь проходить тестирование? я переходить по ссылка и я писать, что доступ запрещать. аккаунт указывать тот, который быть при регистрация. написать, пожалуйста, мы на написать мы на intern@yandex-team.ru здравствовать! подсказывать, пожалуйста, быть ли у вы стажировка для студент экономический специальность? 
валерия], они у мы бывать вне зависимость от лето, можно посмотреть здесь  https://yandex.ru/jobs/vacancies/junior?cities=213 здравствовать, быть ли стажировка в офис яндекс-нижний новгород? часть от евгений рябенко я бы переделывать. во всякий случай не помешать одновременно гмурманин и райгородский и другой допы. материал. как знание машинный обучение мочь помогать зарабатывать много деньги? борис], помогать устраиваться к мы на работа 😉 5200 в месяц а офф-лайн версия нету? андрей], шада артур], да туда в возраст уже не поступать виктор], насчет возраст не знать, я к они по требование к знание математика не пройти. я казаться, если весь вступительный тест  сдавать, то можно наверное. 
 свитерок крутой, тип рукав в татуха николя], спасибо 🤘🏻 так и задумываться! а можно такой же уведомление про ШМЯ?) я почти угадывать, думать быть стипендия от алиса, оказываться он. илья кайф неплохо..совсем неплохо..я бы даже сказать отлично а почему человек, который нигде не учиться, но, может, заниматься научный деятельность, не мочь участвовать в этот конкурс? анна], потому что это россия а если я заканчивать обучение в этот год, но быть продолжать работать в университет в следующий год, я все равный не мочь участвовать? нэт, спасибо. искать сам) 
ну зачем спамить( что отличаться данный вакансия от этот https://yandex.ru/jobs/vacancies/interns/ios_intern_perevod/ ? роман], город :) [club84793390|академия яндекс], да, точно, спасибо. при первый прочтение не обращать внимание:) интригант! пахнуть что-то тип  yandex students Sergey], yandex science олег], yandex stipend ⚡ любить вы !!! этот движение вверх !!! ✌🏻 😉 такой вопрос,а человек не студент в такой школа можно поступать? Amyr], конечно! 
жить в самый северный город. как на олимпиада приходить? подсказывать пожалуйста, во сколько начало олимпиада?  логотип похожий на что-то вроде Yandex Science. возможно быть какой-то курс или школа по machine learning? судя по слово в презентация - это скоро какой-то фонд поддержка научный исследование. школа по ML у яндекс уже быть оскар для мир ученый, заниматься ML :) 💪💪💪 по русски плиз ирина], лола у IDAO плохой организация в этот год. всего один письмо со ссылка на конеста, который приходить во время регистрация, потом его снова приходиться искать - на сайт нет никакой форма или что-то подобный для удобный доступ к контесто. 
а еще невозможно быть зайти в учетка на контесто, в итог так и не поучаствовать. и с другой ваш студенческий олимпиада быть проблема, который не решаться. ребята, пожалуйста, если организовывать, то делать хорошо стипендия от алиса? когда компания давать ты хороший дмс как всегда без ростов-на-дону😔 юлия], мы приезжать в ростов-на-дону с дизайн-перемена в прошлый год. [club84793390|академия яндекс], жизнь боль( что то самара в этот год нет когда симферополь? никита], пока не знать :( но мы запоминать, что вы мы ждать 😌 очень быть бы здорово, если б на наш теплый полуостров появляться бы что-то профессиональный для творческий человек. прямой сильно это не хватать :) 
продакт можно приходить послушать? олег], позвать все, кто хорошо справляться с тестовый задание 😉 мобилизация не быть? влад], да, мобилизация в этот год не быть. [club84793390|академия яндекс], 😭 #pride F это вы еще версия мой сосед не видеть) поздравлять! жаль, что по питон ваш курс, оставлять желать хороший. александр], это который? :) станислава], https://www.coursera.org/learn/python-osnovy-programmirovaniya 
вот бы 10 тысяча взять в 5 класс. бесить, что рекрутер доверять подбирать нерекрутер Pavel], гуманитарий рекручивать технарь, доживать) ж This comment has been deleted сергей], у мы нет определенный требование к образование и опыт, смотреть на личный качество и на выполнение тестовый задание. когда быть известный результат тестовый задание и предположительно начинаться собеседование?  спасибо) ксения], в начало следующий неделя все написать. ульяна], спасибо за ответ! я важно знать, с какой число начинаться собеседование, так как я, к сожаление, смочь быть в москва только с 8 февраль. для я очень важно не упускать такой возможность, поэтому более детальный информация очень бы помогать) ульяна. добрый день, это только для москва? 
анна], программа действовать в петербург и москва. ксения], мы начинать собеседование на следующий неделя. ульяна], спасибо! здравствовать, а возраст иметь значение?) рыжий справа - хорошенький. жаль, что в питер нет этот курс :( Vyacheslav], быть вариант на лето скататься в москва) быть ли подобный курс в город россия? ни  у кто не оставаться тестовый задание ? когда быть в мск? никита], пока у мы нет точный информация о следовать школа, следить за новость :) 
задание простой чем в прошлый шри) из другой город тоже можно участвовать? или только для студент бгуир? булат], участвовать можно весь. но проезд и проживание в минск не оплачиваться. при переход по ссылка регистрация выдавать, что  "извинять, форма недоступный. форма недоступный, так как опрос уже закрывать." павел], у мы быть небольшой технический неполадка, сейчас форма работать.  рома], починять :) банально с дрибать взять цветовой гамма и шрифт... хакатон оффлайн или онлайн? самый хороший привычка для дизайнер - учить математика, чтобы становиться толковый разработчик. и дизайн заниматься в свбодный от работа время. 
александр], а шо типо без математика не становиться толковый разработчик? сергей], почему же, можно в CSS/Html верстальщик подаваться. тоже програмист зваться. мочь быть даже на php начинать писать. плюс цмски. такой вот дно... но степень успешность или толковость для весь человек разный. я тоже со свой набор знание и опыт, кто то рассматриваться как обезъян с граната. александр],  а что успешность для вы? александр], возможность содержать большой семья, купить/построить дом. все остальное второстепенный и не важный. дизайнер, верстальщик, пхпшник, смсник - рынок переполнять, просто в сила то, что это самый простой дисциплина, легко все из изучать. приводить в пример германия, где работать. самый популярный направление у молодежь - являться дизайн. желающий вагон и маленький тележка. з.п. гораздо мало чем у инженер и врач. вакансия на порядок мало, чем желающий. нет ничто плохой в дизайн и дизайнер. кто то мочь быть гораздо более успешный, чем среднестатестический инженер. но перспектива у они мало. гораздо мало. вот в MIT и нужно быть поступать, а в яндекс не только стажер работать за еда, если что  я тоже хотеть что-то научаться, кто-то становиться, но у я сильный приступ лень, а медицина не лечить они и не призный... лень далеко пи. спасибо, все правильно) можно же устраивать флешмоб в коммент повторяться, несерьезно!  
приближать восстание машина)😈 наталия], надеяться они быть более рациональный чем мы. подсказывать, пожалуйста. учить c по книга герберт шилдт. но я практика не хватать. может кто-то знать что-то тип задачник на отработка функция, механик и т.д?  если да, то посоветовать, пожалуйста. а фотка с симф нет? максим], зачем они ты ?)) когда быть следующий набор? кирилл], пока у мы нет точный информация о следовать школа, следить за новость :) 👍 подумать только, я заканчивать шада 6.5 год назад. а казаться это быть только вчера. в статья безумно круто передаваться атмосфера происходить. лайк! михаил], а инф из статья про то, что есть шада по 50 час в неделя — истина ли? татьяна], зависеть от человек, конечно. 
татьяна], 20 это самый минимум. но можно занимать и 50 а видео лекция выкладывать? ууух, как раз собираться в этот год поступать в шада. готовиться вот...статья в самый раз!) отлично, замечательный курсы. а быть по java у вы курсы, я просто не вкурс. круто хорошо бы они на степик или на опенедь кот], на степик тоже быть формат платный курс, так что разница не быть. станислав], курсер не удобный. ты начинать проходить курс  и посреди он ты перебивать всплывать окнать очень не удобный кот], не знать, что за всплывать окно. 
а вообще да, там не очень удобный. слишком много реклама магистратура пояс из штрудель💩 в данный случай "коричневый" говорить о качество курс?) владислав], о сложность и уровень знание, что в курс рассматриваться) а качество у все отличный) дэдпул))) посоветовать похожий по python быть ли еще курс после черный пояс? не знать! ни раз адекватно "предсказывать" время прибытие не увидеть. Mikhail], всегда достаточно точно сообщать кто как, видимо. все зависеть от качество дорожный покрытие, программа не знать что если ты ехать по частный сектор дорога там убивать, приходиться ехать медленно, следовательно не успевать, так происходить в мой случай. 
такой темп вы переполнять рынок специалист и з.п. рухнуть. александр], так яндекс от это только выигрывать) александр], дык рынок не переполняться, вы что ... алексей], это я понимать. и другой компания, который специализироваться на этот направление. мила], надеяться я ошибаться:) александр], с хрен ли)) посмотреть видос их школа: аааааааа, ээээээээээ, мэээээээ. сопли жевать час то, что доступный объясняться за 15 минута. так что никакой переполнение не происходить, у масса человек тупо паршивый вкус и отсутствие предпринимательский мышление интересно, где предел этот рынок. дизайнер нет(( Yulia], быть)) по центр молодой лебедев?) я вообще за IKakProsto. яндекс вообще уже надоедать, вилсаком за реклама "ятелефон" платить. а вилс маня грести к себя.  да еще и рекламодатель у IKakProsto отнимать, тот же LetyShops. я отказываться и отписываться от яндекс и вилс) 
денис], и ты приходить об это поговорить в паблик «академия яндекс»? ты как вообще? что с лицо? мать в порядок? ждать еще неделя отклик на свой анкета )) молодец вот вы. ждать приглашение тоже я. 🙏 быть ли онлайн трансляция либо опубликовывать видео поздно? хороший материал, спасибо :) 😉 а ведь так и быть офигенный интересный проект!  
