Подписывайтесь на нас!

Instagram: https://www.instagram.com/yandex.academy
Twitter: https://twitter.com/YandexAcademy
Telegram: https://t.me/YandexAcademy
Facebook: https://www.facebook.com/academy.yandex
11 фактов про машинное обучение от Саши Гришина — выпускника Школы анализа данных 2018 года! Обязательно прочитайте, если хотите связать свою жизнь с этой областью.

Набор в ШАД заканчивается уже завтра, 7 мая. Успеть заполнить анкету нужно до 19:00: https://yandexdataschool.ru/admission
Самые загадочные данные ученые получают не с далеких звезд и не из морских глубин, а пытаясь разобраться в устройстве человеческого мозга. 

Сейчас появляются всё новые способы получить данные о поведении нейронов, но как их трактовать? Как понять суть того, что происходит в нашем мозгу, и расшифровать его код? Сможет ли компьютер разговаривать с ним напрямую? 

О главных проблемах, с которыми сталкиваются нейробиологи, рассказывает доктор биологических наук профессор МГУ Александр Каплан.
Как? С помощью Школы анализа данных, конечно!

Набор открыт до 7 мая: https://yandexdataschool.ru/admission
Как начать карьеру в IT? 👀

Почитайте историю Николая Овчаренко. Он пришёл в Яндекс на позицию стажера-тестировщика в Яндекс.Коннекте и Яндекс.Формах, а теперь работает в команде Авто.ру.
Напоминаем, что остаётся чуть больше недели до завершения первого этапа отбора в Школу анализа данных Яндекса! 

ШАД — это возможность за два года стать крутым датасаентистом, разработчиком машинного обучения или архитектором систем хранения и обработки больших данных. Не упустите её ⚡
20 мая начнётся первый этап большого чемпионата по программированию. Участникам предстоит решить сложные задачи, придуманные разработчиками Яндекса, а призовой фонд конкурса составляет больше двух миллионов рублей. 

Рассказываем, какие задачи ждут участников и на что обратить внимание во время подготовки.
Научные лаборатории, стажировки в технологических компаниях и преподаватели из индустрии. 

В этом году факультету компьютерных наук НИУ ВШЭ исполнилось пять лет. Его создатели рассказывают, как они прошли путь от идеи набора 20 человек к сотням выпускников и репутации одного из сильнейших IT-факультетов России.
Придумать дизайн и одного сайта бывает непросто, но что делать, если необходим единый визуальный стиль для большой компании?

Дмитрий Моруз, работавший над системой идентификации Яндекса в 2017 году, объясняет, из чего складывается работа над общим дизайном разных сервисов.
Одиннадцатиклассник пишет популярное приложение по изучению английского, а программисты-фрилансеры создают квест, где нужно колдовать, сочиняя стихи 📜

Мы поговорили с победителями премии Алисы о том, где они берут свои идеи и насколько сложно создать навык для голосового помощника.
Екатеринбург! Приглашаем на день Школы анализа данных, который пройдет завтра в УрФУ в 12:50.

На нём вы сможете поближе познакомиться со Школой анализа данных, понять, насколько она вам интересна, и определиться с поступлением.

Докладчики из Яндекса расскажут об условиях приёма и о программе, различиях между обучением в ШАД и в вузе, возможности совмещать учёбу в Школе с магистратурой, а также о карьерных перспективах после окончания.

Больше информации и регистрация — https://academy.yandex.ru/events/data_analysis/ekb-2019
В конце мая начнётся наш чемпионат по программированию. Он будет проходить в онлайне и позволит проверить себя в одной из четырёх сфер: бэкенд- или фронтенд-разработке, машинном обучении или аналитике данных. Задачи для секций разработали в управлении машинного интеллекта и исследований, Поиске и геосервисах. 

В этом посте мы поделимся опытом проведения подобных конкурсов — в части аудитории и составления сложных алгоритмических задач. Почитайте 🙌🏻
1 апреля мы предложили ученикам Яндекс.Лицея придумать мемы об их жизни и учёбе. Ребята сделали и выложили у себя на страничках 660 работ 😱 Посмотреть их можно по хештегу: #мемы_яндекс_лицея

Мы с командой Яндекс.Лицея выбрали из них пять — на наш взгляд, самых забавных. Предлагаем теперь проголосовать вам.

Трое победителей получат подарки: блокнот-конструктор и футболку с термонаклейками за первое место, футболку за второе и экофонарь за третье.
Выпускник ШАД, разработчик беспилотника, преподаватель БГУ, преподаватель в минском ШАД — это не четыре разных человека, а один! Виктор Отлига рассказал нам, зачем вставляет мемы в презентации к семинарам, почему не вызывает студентов к доске против их желания, а ещё про то, как найти на всё время.

Набор в ШАД, кстати, всё ещё открыт: yandexdataschool.ru/admission
Отличные новости! Вы можете провести лето в Яндексе и ходить на пляж хоть каждый день 🐬

А всё потому, что мы открыли набор на летнюю стажировку в Сочи! Здесь развивают мобильный Браузер, приложение Яндекс и сервис Яндекс.Взгляд, а также обучают новому Алису. 

Стажировку можно пройти по одному из трёх направлений:

— мобильная разработка под Android,
— фронтенд разработка,
— бэкенд разработка на Python.

Стажерам из других городов мы оплатим билеты до Сочи и проживание в кампусе Сириуса прямо в Олимпийском парке. У лучших стажеров будет возможность продолжить работу в Яндексе в Сочи после окончания стажировки.

Узнать больше и подать заявку можно здесь: https://yandex.ru/yaintern
Артём Рудаковский — программист, который до Яндекс.Лицея никогда не занимался преподаванием. Теперь он учит школьников Питону и командной работе, общается с учениками как с коллегами, болтает с ребятами про игры и предлагает обращаться к себе на ты.

На преподавательских курсах такой подход назвали попустительским, но, кажется, он отлично работает ✌🏻
10 апреля прошло первое вручение премии имени Ильи Сегаловича, направленной на поддержку молодых учёных и научных руководителей. 

Мы решили вспомнить, каким был сооснователь Яндекса, и составили подборку из его выступлений. Илья рассказывает о том, как создавался Поиск, как он не поступил в МГУ, о благотворительности и технологиях.
Мы уже писали про то, в каких фильмах наиболее правдоподобно показан процесс хакерства. Теперь перейдём к сериалам 🎬

Здесь уже не может быть разночтений — как верно заметили в комментариях, безусловным лидером является Mr. Robot с Рами Малеком. Сериал не просто демонстрирует корректные утилиты взлома систем.

Термины, которые используют персонажи (DDoS, «исходники», «процессы-демоны»,...), размеренный тайминг и обстоятельная подготовка к любому взлому, правильно переданная разница между атаками на разные системы (автомобили, телефоны, интернета вещей), огромная роль социального инжиниринга (человеческий фактор остаётся самой уязвимой частью любой системы), привязка к физическому взлому замков и дверей, использование ловушек — эти и другие аспекты погружают далёкого от темы зрителя в культуру хакерства. С другой стороны, люди, уже знакомые с этой культурой, тоже обычно остаются довольны — за счёт аутентичности происходящего.

Если же всё-таки говорить про инструменты в руках главного героя, то это UNIX-утилиты Wget и btscanner, мессенджер Wickr, пакет can-utils, компьютер Raspberry Pi, постоянно мелькающий в сериале дистрибутив Kali Linux, а также десятки других программ и устройств. Подавляющее большинство из них существуют на самом деле и применяются либо ровно так, как отражено в Mr. Robot, либо очень похожим образом. Забавно, что авторы Mr. Robot избегают стереотипов и ни разу не показывают в кадре популярную в кино утилиту nmap.

Мы не берёмся оценивать сериал с точки зрения режиссуры, игры актёров и так далее, но в том, что касается хакерства, Mr. Robot максимально правдоподобен.
В первой части нашего эксперимента журналистка Даша Борисенко-Орловски пережила ужас от столкновения с языком C++. 

Делимся с вами продолжением, в котором Даша с головой погружается в изучение контейнеров и решение задач с очередями и автобусными остановками. Побочный эффект: сны про код 😴
Если вы мечтаете заниматься анализом данных, да ещё и интересуетесь экономикой, эта супер-новость для вас! Школа анализа данных и Российская экономическая школа открывают совместную программу «Экономика и анализ данных». 

Программа обучения двухгодичная. Она включает в себя как экономические дисциплины, так и курсы по анализу данных. В частности, слушатели будут изучать машинное обучение, программирование, финансы и прикладную статистику. Второй год отводится под учебный проект, позволяющий получить практические навыки. Выпускники смогут заниматься исследованиями в области экономики, работать в IT-компаниях, банках и в реальном секторе — например, прогнозировать спрос или моделировать поведение потребителей. В этом году на новую программу будет зачислено десять человек. Обучение для слушателей первого набора будет бесплатным.

Для того, чтобы попасть в программу, необходимо пройти вступительные испытания в ШАД и сдать экзамены в РЭШ.

Подробности: yandexdataschool.ru/about/collaborations/nes, а также в записи трансляции дня открытых дверей: https://youtu.be/zLFZ_z-7-JI?t=1224
Напоминаем, что у нас продолжается регистрация в Школу менеджеров Яндекса 📈 Это двухмесячный интенсивный курс для тех, кто только начинает свой путь в создании IT-продуктов и управлении ими: https://yandex.ru/school-managers/index

Сделать тестовое задание хорошо поможет видеокурс с лекциями прошлых школ. Мы добавили в него три новых видео: про UX в мобильных приложениях, архитектуру веб-сервисов и продуктовую аналитику.

Полный плейлист: https://ya.cc/1pzKS

До встречи — и приятного просмотра!
Менеджер Яндекс.Почты Илья Воробьев рассказал, из каких этапов состоит отбор кандидатов на позицию менеджера продукта, что нужно знать, чтобы успешно их пройти, и чем отличаются собеседования в Booking.com, Google и Яндекс.
36 часов, 31 команда и задача на предсказание времени ожидания такси в аэропорту 🤯

Мы поговорили с четырьмя командами на финале олимпиады по анализу данных IDAO. Японцы удивились стилю российских датасаентистов, команда из Иннополиса по дороге лишилась капитана, а победитель вообще выступал в одиночку!
🏆 Чемпионат по программированию объявляется открытым!

Чемпионат по программированию — это открытые соревнования по фронтенд- и бэкенд-разработке, аналитике данных и машинному обучению, которые организует Яндекс. В каждом направлении два онлайн-раунда и три денежных приза: 

I место — 300 тысяч рублей
II место — 150 тысяч рублей
III место — 100 тысяч рублей

Чтобы принять участие в соревновании, регистрируйтесь на сайте: 
https://yandex.ru/championship
Результат работы сервисов, основанных на машинном обучении, может быть не совсем точным. Например, ссылка, которую вы ищете в интернете, может оказаться не первой среди результатов поиска. Это называется ошибкой, причём в данном случае «ошибка» — математический термин. Её всегда можно представить как число — измерить и выяснить, насколько неточным оказался алгоритм. 

Когда мы меняем параметры работы алгоритма, меняется и ошибка. Другими словами, есть прямая математическая зависимость ошибки от этих параметров. Как правило, их множество, но давайте для простоты представим, что их всего два. Тогда можно изобразить зависимость размера ошибки от двух параметров.

На графике О — это ошибка, A и B — параметры работы алгоритма, которые мы можем менять. Видно, что некоторые комбинации A и B делают ошибку очень большой: такие фрагменты отмечены на графике красным. Перебирая значения A и B, мы, конечно, хотим сделать алгоритм более точным, уменьшить ошибку, «спуститься» по поверхности на графике из красных зон в синие.

Почему спуск называется градиентным? Говоря простым языком, градиент в каждой точке показывает, куда по поверхности нужно двигаться из этой точки, чтобы кратчайшим путём достичь максимального значения (красные зоны) или минимального (синие). Мы стремимся к минимальному значению — «спускаемся», ориентируясь на направление градиента. Поэтому такой процесс совершенствования алгоритма называется градиентным спуском.
Подключайтесь к трансляции дня открытых дверей в Школе анализа данных - начнём в 12:00! Вопросы можно задавать в комментариях🎓
Как заинтересовать Яндекс.Транспортом жителей Новой Зеландии, пока сам сидишь в Москве? Почему девушка с котом на остановке — это плохая реклама такси? Где кофе? 

Ведущий дизайнер коммуникаций гео- и персональных сервисов Яндекса Евгений Брянцев рассказывает, как завоевать доверие пользователя, как проверять свои решения и создавать эффективную рекламу без многомиллионных бюджетов.
Задумываетесь о карьере продакт-менеджера? Послушайте подкаст с руководителем сервиса Яндекс.Музыка и куратором Школы менеджеров Яндекса Андреем Геваком. 

Говорим об обучении продактов, фундаментальном образовании и ответственности.
Голливуд выпускает много плохих фильмов, и большие данные не могут с этим помочь. Сотрудники компаний хотят работать меньше, но не из-за лени. А осмысление заваривания чая поможет разобраться в программировании. 

Мы собрали для вас классные материалы из интернета за конец марта и начало апреля.
Вчера, во время празднования пятилетия факультета компьютерных наук НИУ ВШЭ, была вручена стипендия имени Ильи Сегаловича. Её получили 10 бакалавров, 3 магистра и 3 аспиранта. Стипендию дают лучшим из лучших, молодым учёным с интересными проектами. 

Делимся историями ребят, которые получили её в прошлом году.
Бросить ИТМО, уехать в Норвегию, поработать в Mail.Ru, прийти и почти уйти из Яндекса, стать аналитиком, организовать свой отдел, одолжить ракетки для бадминтона у Аркадия Воложа, принять философию партизанского продакт-менеджмента и создать свой сервис.

Почитайте рассказ Алексея Долотова о его карьерном пути 🔥
Всем, кто хочет поступать в ШАД, напоминаем, что уже в это воскресенье в 12:00 по московскому времени мы проведём трансляцию дня открытых дверей! 

Директор ШАД Елена Бунина и куратор Школы Станислав Федотов расскажут про то, как устроена учёба в ШАД, про предметы, которые вы можете изучить и, конечно, про правила поступления в этом году. 

Выпускники и преподаватели Школы Ирина Гольцман, Алексей Волобуев, Руслан Савченко и Никита Казеев расскажут про жизнь после ШАД 🕺

Готовьте свои вопросы — их можно будет задать в комментариях к трансляции. Подключайтесь: https://www.youtube.com/watch?v=zLFZ_z-7-JI

А если вы уже всё и так знаете, заполняйте анкету на сайте: https://yandexdataschool.ru/admission
Почему одни идеи превращаются в востребованные продукты, а другие отнимают много сил, но ни к чему не приводят? Можно ли узнать заранее — выгорит или нет? И причём тут листок бумаги? 🧐

Менеджер Яндекс.Почты Илья Воробьёв рассказывает о методике Lean Canvas.
Поздравляем 💛
Начинаем прямую трансляцию с вручения премии имени Ильи Сегаловича 🔥
Продолжаем спорные темы! 

В менеджменте проектов есть такое понятие, как спринт — повторяющийся период одной и той же длительности. У команды должен быть детальный план на каждый следующий спринт (конечно, это не отменяет более долгосрочных целей). В небольших подразделениях Яндекса такой план чаще всего составляется на 1 или 2 недели вперёд. Мы спросили коллег, какая система у них и почему.

Павел Пушкарёв, руководитель группы инфраструктуры Яндекс.Музыки:
— У нас 1-недельные спринты, потому что так удобнее. При 2-недельных спринтах нужно, чтобы команда была очень собранная, а все задачи очень хорошо проработаны. Если ты взял на 2-недельный спринт задачу, с которой справился за 2 дня, то оставшуюся неделю ты кукуешь или берёшь отсебятину или ещё что-то. И наоборот — если задача оказалась на 2 месяца, ты тоже в неё погружаешься, а потом оказывается, что мог бы делать что-то более полезное.

Михаил Высоковский, руководитель Яндекс.Навигатора:
— У нас 2-недельные. Важно, чтобы за спринт получалось сделать какую-то внятную, видимую часть проекта, которую можно отдельно продемонстрировать, протестировать, желательно выпустить (хотя в мобильном приложении это, скорее всего, привязано к релизу). Как правило, за 1 неделю, когда часть дня уходит на демо, груминг, планирование или ретро, сложно успеть сделать задачу, а за 2 недели уже обычно есть немаленький результат. Если больше, то появляется риск уйти куда-то не в ту сторону, вовремя не получив фидбек.

Сергей Чистович, менеджер Яндекс.Шефа:
— Спринты — это средство поддержания контроля и фокуса команды. Чем самостоятельнее члены команды и чем стабильнее мир, в котором мы живём, тем длиннее можно делать спринты.
6 апреля в московском офисе Яндекса прошёл финал международной олимпиады по анализу данных — IDAO. Олимпиада была организована ВШЭ и Яндексом при поддержке Сбербанка.

В финальном соревновании приняли участие 79 человек. В течение 36 часов они командами решали задачи, сражаясь за призовые места.

Победителями стали:

1 место — команда "Mylen Farmer" (Илья Иваницкий из компании Avito);
2 место — "Zvezdochka*" (студенты Иннополиса Илья Глухов, Дарья Запекина, Вячеслав Карпов);
3 место — "TEAM X" (студент МГУ Андрей Куценко, студент ВШЭ Назар Бекназаров, студент ТюмГУ Сергей Коломиец).

Партнёры олимпиады вручили тройке лучших команд призы: компания Lenovo подарила ноутбуки и планшеты, а Яндекс —Яндекс.Телефоны. Мы присоединяемся к поздравлениям победителей и желаем им успехов в будущих соревнованиях 🎉
Стажировка — это круто, говорили они... 

В каком случае дизайнеру не стоит идти на стажировку в крупную компанию, а лучше задуматься о чём-то другом? Объясняет арт-директор Яндекс.Поиска Антон Шеин. 

Если все эти пункты не про вас, то скорее подавайте заявку и приходите к нам: https://ya.cc/5_fsl
Яндекс открыл программу для опытных бэкенд-разработчиков, которые хотят начать заниматься машинным обучением. Это год лекций, семинаров и работы в ключевых сервисах Яндекса под руководством опытных кураторов — с зарплатой и полной занятостью.

Почитайте нашу подробную статью на Хабре про это. И подавайте заявку до 1 мая: https://yandex.ru/promo/events/ml-residency
Онлайн-специализация Факультета компьютерных наук ВШЭ и Яндекса "Advanced Machine Learning" получила награду от глобальной онлайн-платформы Coursera — "Outstanding Educator Award" 🎉 Ура!

"Outstanding Educator Award" — это ежегодная премия Coursera, которая отмечает выдающихся лекторов и их влияние на учащихся по всему миру. Награды присуждаются в трёх номинациях: "Transformation", "Innovation" и "Learners First". Мы получили награду за инновации 💪🏻

Специализация "Advanced Machine Learning" — англоязычная, в неё входят онлайн-курсы в области машинного обучения. Сейчас у специализации более 100 тысяч активных учащихся. По числу слушателей лидируют США (33 тысячи), Индия (27 тысяч) и Россия (7,5 тысяч). Также специализация пользуется популярностью в Германии, Китае и Канаде (по 4,5 тысячи слушателей).
Если вас попросят перечислить используемые в Яндексе языки программирования, какой вариант придёт вам в голову последним? 

Конечно, основу нашего стека составляют С++ и Python. Они достаточно надёжны и удобны для промышленной разработки. Широко распространён Java, интерфейсы пишутся на JavaScript, есть компоненты на Go и Perl, в iOS-разработке — Objective-C и Swift. Список можно продолжать. Но какой язык самый экзотический? 🤔 

Этот язык — Фортран. Он применяется в Яндекс.Погоде, в модели построения прогнозов Weather Research and Forecasting (WRF).

WRF — модель с открытым исходным кодом. Её создали и развивают метеобюро разных стран, университеты и другие организации. WRF — не сервис, не какая-то единая база прогнозов. Это ПО, которое специалисты могут использовать для расчётов. Модель отражает то, как учёные трактуют законы физики. Она описывает сложную динамическую систему — атмосферу Земли, и потому нуждается в настройке под конкретную местность.

Хотя это не единственная модель и только одна из составляющих Яндекс.Погоды, её всё же необходимо было запустить и адаптировать под наши сервера. Было бы странно игнорировать вклад нескольких поколений учёных, накопленный примерно за 20 лет существования WRF.

И да, она написана на Фортране — очень старом языке, который мало соотносится с современными стандартами программирования и концепцией open source. Однако этот код проверен временем и по-прежнему широко поддерживается научными группами по всему миру. Кроме того, для Фортрана существуют современные компиляторы, например Intel Fortran Compiler. Они позволяют собрать исполняемые файлы так, чтобы те выполнялись с максимальной производительностью. Это важно, потому что для описания такой сложной системы, как окружающая нас среда, требуются изрядные вычислительные ресурсы.
Поздравляем и гордимся 👏🏻
Чего ждать от стажировки в большой компании? Как общаться с новыми коллегами? Как устроена возможность перехода в штат? Какие неочевидные знания могут пригодиться на рабочем месте? 

Мы попросили ответить на эти вопросы руководителей пяти направлений летней стажировки.
«Есть Python, есть компьютер, давайте мы научимся с этим работать, не погружаясь в сложные материи».

Рассказываем, как устроен Яндекс.Лицей 👫
Открываем рубрику «Простым языком» 🙋‍♂ 

Какие нейросети самые маленькие? Отвечает Андрей Андрухович — разработчик из минского Яндекса:

— Большинство алгоритмов и методов, которые называются нейронными сетями и используются в сервисах, имеют довольно сложную структуру. Их можно назвать большими. Для их работы требуется много вычислительных ресурсов, поэтому они выполняются на мощных серверах в дата-центрах. Например, когда вы вводите запрос в поиске Яндекса, его обрабатывают именно такие сети.

Но ваше устройство не всегда способно подключиться к интернету и связаться с дата-центром, а даже когда интернет есть, скорость может быть невысокой. Да и неправильно постоянно пересылать данные. Поэтому в телефоне есть свои нейросети, маленькие и относительно несложные, чтобы для их работы хватало железа телефона — скромного по сравнению с дата-центром. У таких сетей и задачи гораздо проще. Скажем, голосовому помощнику Алисе для общения с вами нужен интернет — её ответы формируются на серверах. Но для начала диалога достаточно сказать «Алиса», и распознавание этого имени выполняется маленькой сетью — без интернета. Тем самым помощник может быстрее отреагировать на голос.

Нейросети в современных смартфонах улучшают фото в момент съёмки. Есть и другие примеры. Так что самые маленькие нейронные сети — это те, которые у вас в телефоне 📞
Y-DATA — Школа анализа данных Яндекса в Израиле — открыла набор участников на программу 2019-2020! 

Обучение начнётся в октябре и продлится 28 недель. Занятия будут проходить в кампусах Тель-Авививского университета, а лекторами выступят ведущие специалисты из IT-индустрии и преподаватели израильских вузов. 

Все подробности о поступлении и обучении смотрите на сайте Y-DATA: https://yandexdataschool.com/israel
«Всё началось с Telegram-канала Андрея Себранта, из которого я узнал о существовании ШМЯ. Мы потом случайно встретились на заправке на Новой Риге. Подхожу к нему и говорю: „Это вы Андрей Себрант? — Да. — Спасибо большое за ваш канал. С помощью него я узнал о ШМЯ и сейчас туда поступаю“. Он похохотал».
Мы задались вопросом — в каких фильмах наиболее правдоподобно показан процесс хакерства? 🎬

Похоже, крупная киноиндустрия ещё не смогла снять ни одной сцены, где взлом компьютерных систем правильно показан от начала и до конца. Но есть фильмы, где хотя бы часть аспектов очень близки к реальности. Мы выбрали два из них.

— «Матрица: Перезагрузка»

Как ни странно, именно этот насквозь фантастический фильм содержит одну из самых правдоподобных сцен хакерства. Тринити взламывает электросеть, чтобы обесточить целый город и позволить Нео проникнуть в таинственный Источник. Для этого она запускает в командной строке реально существующую UNIX-утилиту nmap, сканирует с её помощью IP-адрес, находит открытый порт и подключается к нему по протоколу SSH. Лишь затем начинается лёгкая фантастика: Тринити также запускает несуществующую программу-эксплоит sshnuke, чтобы сменить пароль администратора. Впрочем, и здесь есть доля правды: судя по надписям на экране, sshnuke использует уязвимость SCH CRC32 — тоже реально существующую!

Вот эта сцена: https://youtu.be/0PxTAn4g20U. Именно благодаря «Перезагрузке» многие режиссёры и сценаристы узнали про nmap. Утилиту можно увидеть в массе фильмов последних 20 лет.

— «Тихушники»

Речь идёт про далеко не новый фильм — он вышел в 1992 году. Однако в нём отлично показано, как можно с помощью компьютера отследить телефонный звонок, выявив одну передающую телефонную станцию за другой. Это один из видов «фрикинга» (два слова в одном: phone и freak) — широкого по смыслу понятия, относящегося к взлому телефонных сетей. «Фрикинг» лёг в основу современного хакерства. Посмотреть сцену можно здесь: https://youtu.be/2MksA819Bug?t=123 

Также стоит упомянуть фильм «Кибер», где неплохо показан классический фишинг: жертве высылают файл якобы с инструкцией по смене пароля. На самом деле этот файл — клавиатурный шпион, который передаёт хакеру все набранные человеком символы.

В следующий раз снова поговорим про хакерство — только уже не в фильмах, а в сериалах.
Делимся видеозаписью лекции руководителя лаборатории машинного интеллекта Яндекса Александра Крайнова.

На ней Саша в НГУ рассказывает про машинное обучение и разбирает кейсы его использования в разных сервисах Яндекса 🔮
Сегодня мы открыли новый набор в ШАД! 

Если вы не боитесь трудностей, готовы много и усердно учиться и ваша мечта — научиться менять мир с помощью данных, поступайте. Это ваш шанс начать карьеру в data science.

Анкету и правила поступления в ШАД можно найти на сайте Школы: yandexdataschool.ru/admission

Ну а ещё мы подготовили для вас 8 советов для абитуриентов от Вити Рогуленко, которому в прошлом году удалось пройти через все испытания и стать студентом ШАД 😎
Яндекс открывает резидентскую программу по машинному обучению для опытных бэкенд-разработчиков. Если вы много писали на C++/Python и хотите применить эти знания в ML — то мы научим вас заниматься практическими исследованиями и выделим опытных кураторов. Вы поработаете над ключевыми сервисами Яндекса и получите навыки в таких областях, как линейные модели и градиентный бустинг, рекомендательные системы, нейросети для анализа изображений, текста и звука. Ещё вы узнаете, как правильно оценивать свои модели с помощью метрик в офлайне и онлайне.

Продолжительность программы — один год, в течение которого участники будут работать в Яндексе, а также посещать лекции и семинары. Участие оплачивается и предполагает полную занятость: 40 часов в неделю, начиная с 1 июля этого года.

Приём заявок уже открыт и продлится до 1 мая.

Ссылка: https://yandex.ru/promo/events/ml-residency
Джули Чжо начинала дизайнером, а теперь занимает должность вице-президента по продуктовому дизайну в Facebook и руководит целой командой. Она рассказывает о разных способах стать руководителем и о том, как выжать максимум из первых трёх месяцев.

Мы, кстати, знаем пятый способ 😉 Он начинается с подачи заявки в Школу менеджеров Яндекса: https://yandex.ru/school-managers
Мы будем то и дело публиковать мнения коллег на спорные темы — в разработке, аналитике, менеджменте и других сферах. Начнём с предпочтений в базах данных. Какая база лучше — PostgreSQL или MySQL и стоит ли переезжать с одной на другую?

Владимир Бородин, руководитель службы сервисов хранения данных Облака:

Postgres в последнее время лучше развивается. Это база, которая долго отставала от MySQL, развивалась понемногу, зато качественно. Сейчас по фичам postgres догнал MySQL, а по качеству — остался гораздо выше во многих аспектах.

Павел Пушкарёв, руководитель группы инфраструктуры Музыки:

Раньше MySQL де-факто был стандартом: это была единственная доступная база с нормально работающей репликацией. Сейчас postgres тоже умеет нормально реплицировать данные. Я бы сказал, что в данный момент эти две базы приблизительно одинаковые по набору возможностей.

Переезжать на postgres или нет — зависит от того, что хочется получить. Переезд только ради переезда неинтересен. Если дело происходит за пределами Яндекса, то переезжать стоит, только когда есть какая-то реальная продуктовая необходимость.

Старший разработчик (пожелал остаться неизвестным):

MySQL отлично работает, он понятный, у нас есть экспертиза по его обслуживанию. Проекты большие, где-то используются хранимые процедуры, где-то — MySQL-специфичные запросы, поэтому переезд может быть дорогим. Зачем ковыряться и переезжать ради хайпа на что-то новое, если у тебя и так всё работает? По фичам у postgres были плюсы, но MySQL 8 их почти нивелирует. Посмотрите обзоры и бенчмарки: где-то впереди postgres, где-то MySQL.
Меня зовут Ульяна Егина, я руководитель группы стажировок в Яндексе 🖖🏻

Я больше 10 лет работаю в рекрутменте, провела несколько тысяч собеседований и присутствовала на сотнях из них. И сегодня я расскажу вам, как подготовиться к собеседованию на стажировку.
Напоминаем, что прямо сейчас у нас открыта регистрация на День анализа данных в Минске и Нижнем Новгороде 💁‍♂

Cоревнующиеся смогут проверить свои силы в разных профессиональных направлениях, по которым ведётся подготовка в ШАД. Также у каждого будет возможность узнать что-то новое и получить ответы на вопросы о поступлении в Школу и учёбе в ней.
Ученые ВШЭ и Яндекса разработали метод, который поможет физикам Европейской организации по ядерным исследованиям (ЦЕРН) быстрее понимать, что происходит внутри Большого адронного коллайдера при столкновении частиц.
Как создаются логотипы приложений? Иногда для вдохновения приходится тащить в офис тележку из супермаркета или рисовать собственный ноутбук под разными углами. О своём опыте рассказывает дизайнер Дмитрий Моруз.
Когда кодил и задумался... 

P.S. Сильно задумался! Даже 14 пунктов вместо 10 написал 😂
Как устроен Яндекс.Дзен? 

Директор сервиса рассказывает о своей команде, в которой разработчики, аналитики и журналисты учат искусственный интеллект быть хорошим редактором контента.
Наши друзья из Яндекс.Практикума запустили журнал о том, как с помощью технологий делать свою жизнь проще 🤘🏻
Привет! Меня зовут Алексей Рак, я разработчик голосового помощника Алиса в минском офисе Яндекса. Эту позицию я получил, пройдя здесь, в этой же команде, трехмесячную стажировку в прошлом году. О ней я и собираюсь вам рассказать.

Если хотите сами попробовать — вот ссылка на стажировку 2019 года: https://yandex.ru/yaintern
Приходите на Дни компьютерных наук ФКН ВШЭ!
Мы попросили Дашу, журналистку и закоренелого гуманитария, пройти наш курс по C++. 

Получился цикл статей, читайте первую! В ней Даша борется с отладчиком, критикует лекторов за сексизм и впервые за все попытки научиться кодить онлайн не чувствует себя бестолковым буратино.
Отвечаем на вопросы про Школу менеджеров Яндекса 🔥
Как при помощи 2500 строчек кода избавить творческих людей от рутинной работы и создавать уникальный дизайн для каждой картинки. Почитайте 📖
Уже совсем скоро стартует новый набор в Школу анализа данных, а меньше чем через месяц, 14 апреля, состоится традиционный день открытых дверей. 

Вы сможете узнать все подробности про поступление и обучение в ШАД. Попасть на мероприятие можно по предварительной регистрации: https://academy.yandex.ru/events/data_analysis/msk-2019

День открытых дверей пройдёт очно в Москве. Для тех, кто не сможет приехать в офис Яндекса, будет организована онлайн-трансляция: https://www.youtube.com/watch?v=zLFZ_z-7-JI

В этом году немного изменилась система набора в московский филиал ШАД, поэтому рекомендуем ознакомиться с обновлёнными правилами и свежей программой, в которую кураторы Школы добавили темы по анализу данных. Готовиться к поступлению можно, не только читая учебные пособия из программы, но и решая задания письменных экзаменов прошлых лет и контесты по программированию. Всё это можно найти на сайте ШАД в разделе для поступающих: https://yandexdataschool.ru/admission 

Если вы боитесь пропустить старт набора, подпишитесь: https://forms.yandex.ru/surveys/4279, и мы пришлём вам письмо-напоминание.

И не забывайте, что учиться в ШАД можно не только в Москве, филиалы Школы работают в Минске, Екатеринбурге и Нижнем Новгороде. А если вы живёте в одном из других городов нашей необъятной Родины, поступайте на заочное отделение 😌
👨‍💻🔥 Наши ноутбуки плавились от количества писем, которое вы присылали с вопросом «когда же?».

И мы, наконец, готовы сообщить — регистрация в Школу менеджеров Яндекса открыта!

На нашем сайте — https://yandex.ru/school-managers — вас ждёт тестовое задание, выполнить которое нужно до 21 апреля. 

В этом году в Школе будет три направления: 

— управление проектами и продуктами,
— маркетинг,
— продуктовая аналитика.

Школа пройдёт с 1 июля по 31 августа. Занятия будут вести сотрудники Яндекса — менеджеры, маркетологи и аналитики, которые каждый день работают над сервисами с многомиллионной аудиторией. 

Регистрируйтесь и выполняйте тестовое задание!

Остались вопросы? Подключайтесь к нашей трансляции 25 марта в 20:00 по московскому времени: https://www.youtube.com/watch?v=4pIhGzkaL0g

Пишите свои вопросы в комментариях к посту, и мы подготовим на них развёрнутые ответы.
Лето уже совсем близко ☀
Новосибирск! Приглашаем вас на лекцию Андрея Себранта «Нетехнологические проблемы технологий будущего».

Она пройдёт 29 марта в 10:15 в конференц-зал НГТУ (проспект Карла Маркса, 20, первый корпус, второй этаж).

Директор по стратегическому маркетингу Яндекса Андрей Себрант расскажет, почему технологии искусственного интеллекта распространяются медленнее, чем ожидалось, почему они вызывают у многих людей недоверие, что с этим делать и какое умное будущее нас ждёт.

Регистрируйтесь для участия: https://comscicenter.timepad.ru/event/932523
Посчитать свеклу с беспилотника, сделать фильтры для фотографий с очками Егора Летова и быстро запрограммировать умный будильник.
Школа разработки интерфейсов пройдёт в Москве осенью 2019 года. 

Тестовое задание станет доступно летом. Оставьте заявку, и мы пришлём вам письмо о старте набора: https://events.yandex.ru/surveys/10371
С 1 по 14 февраля в образовательном центре «Сириус» прошел интенсивный проектно-ориентированный практикум Яндекса и Факультета компьютерных наук ВШЭ.

Мы дважды пообщались со студентами и менторами четырех команд. В самом начале практикума, когда они только приступили к работе, и во второй раз — после презентации итоговых проектов, чтобы сравнить ожидания и реальность от двухнедельного марафона и пребывания в кампусе.

Понедельник, как говорится, день тяжёлый. Если прошла только половина рабочего дня, а вас уже всё раздражает — налейте себе чашечку ароматного чая, устройтесь поудобнее и почитайте статью от выпускницы Школы менеджеров Ольги Червинской.

Справились со стрессом? Подавайте предварительную заявку в Школу менеджеров Яндекса: https://ya.cc/5QtxM

Вечер пятницы 🔥 

Если вы ещё не бежите на вечеринку, посмотрите наш дайджест с подборкой интересных материалов. Мы прочитали всё и выбрали для вас действительно увлекательные новости и статьи.

Сегодня подборка за начало марта и немного за февраль.

Напоминаем, что уже в понедельник, 18 марта, в 23:59 по московскому времени закроется регистрация на NLP week.

Yandex NLP week — это четырёхдневный интенсивный курс по Natural Language Processing, рассчитанный на разработчиков и исследователей, хорошо знакомых с Natural Language Processing и глубинным обучением. Идейно он является продолжением курса по NLP, прочитанного в Школе анализа данных осенью 2018 года.

Все занятия курса пройдут на английском языке. Не откладывайте регистрацию до последнего, анкета объёмная: https://ya.cc/5PPe5
Bjork? Король и Шут? Иван Дорн? Queen? Слава КПСС? 

А что слушаете вы?
Поздравляем 🔥

Зимняя Компьютерная Школа — ежегодное мероприятие Центра развития ИТ-образования и Факультетом инноваций и высоких технологий МФТИ для школьников 9-11 классов.
Многие хотели бы освоить работу с данными, выучить Python или то, что сейчас в моде. Но у кого действительно есть время выучить язык программирования с нуля? В своей статье на сайте Nature доцент биоинформатики в лаборатории Университета Колорадо в Боулдере Атма Иванцевич советует — начните с малого, чаще практикуйтесь и не бойтесь ошибок.
8 любопытных фактов от одного из наших разработчиков, студента ШАД, в недавнем прошлом — стажёра: 
 
1. Меня зовут Константин Артём, а в графе должности во внутренней сети у меня написано «Младший разработчик, старший пианист». 
 
2. Дело в том, что в параллель с ШАД я работал по специальности — концертмейстером. Это такой пианист, который аккомпанирует другим музыкантам, например, струнникам или духовикам. Были у меня и концерты. 
 
3. Музыку я не только исполнял, но и преподавал. А между уроками решал теоретические задачи для ШАД. Потом, когда число практических заданий увеличилось, стало сложнее, но тоже как-то приспособился. 
 
4. Я стажировался в команде голосовых технологий Яндекса. В основном занимался споттером — моделью голосовой активации для Алисы. Это когда вы говорите «Привет, Алиса», «Слушай, Алиса», а устройство должно активироваться и запустить распознавание речи. Я тренировал модели, пытался их сделать меньше, быстрее, лучше. 
 
5. Голосовая активация — в том числе её нейронная сеть — должна работать даже без интернета, прямо на телефоне. Поэтому основная сложность заключается в недостатке ресурсов по сравнению с большими нейронными сетями на наших серверах. 
 
6. Я быстро освоился в роли стажёра. В основном — потому, что у меня была хорошая команда, а также опыт программирования, участия в конкурсах по машинному обучению, написания скриптов. 
 
7. Kaggle хорош для самообразования. Мне при участии всегда было интересно не просто побить бейзлайн, а запилить что-то интересное. Ну и какое-нибудь место попробовать занять, если хорошо пойдёт. В паре конкурсов я участвовал просто для того, чтобы в чём-то разобраться, попробовать разные идеи, поэкспериментировать с нейросетями. 
 
8. Я ещё не закончил ШАД, но уже хочу там преподавать. 
 
Хотите так же? Подавайте заявку на нашу летнюю стажировку: https://yandex.ru/yaintern
У Андрея Себранта интереснейшая судьба: 20 лет в экспериментальной физике, и ещё 20 — в интернет-маркетинге. С таким бэкграундом он знает многое о профессиях будущего. Например, о том, почему не стоит держаться за освоенную специальность всю жизнь и почему совсем не страшно, когда компьютерные системы начинают делать за человека всё больше и больше.

Начинаем публикацию статей про образование в IT материалом директора Яндекса по стратегическому маркетингу.
Школа анализа данных проводит турнир «День анализа данных» в Минске и Нижнем Новгороде.

Участникам предстоит решать задачи, связанные с обработкой изображений, видео и текста на русском и английском языках, искать выходы из лабиринта и выполнять другие задания. 
Соревнующиеся смогут проверить свои силы в разных профессиональных направлениях, по которым ведётся подготовка в ШАД. У каждого будет возможность узнать что-то новое и получить ответы на вопросы о поступлении в Школу и учёбе в ней.

День анализа данных пройдёт в два этапа. В квалификационном онлайн-этапе могут принять участие все желающие. В очных финалах в Минске и Нижнем Новгороде — не более 30 лучших участников квалификационного раунда в каждом из городов.

Регистрируйтесь по ссылке: https://ya.cc/5OTNz
Приходите на лекцию 🧠
Мы запустили новый сайт Академии Яндекса 🎉

Теперь это не просто анонсы мероприятий, а целое медиа про образование. По ссылке вас уже ждут статьи про IT, интервью с представителями индустрии, колонки сотрудников Яндекса и онлайн-курсы. 

Оставайтесь с нами, мы будем рассказывать ещё больше нового и интересного!
Редактор Владимир Лопатка рассказал о том, как в Яндексе устроены принципы работы с текстами, почему невозможно создать свод универсальных правил на все случаи жизни и что ждет тех, кто придёт на курсы редакторов-копирайтеров в Академию Гипербатона.
Специально для тех, кто планирует поступать в следующую Школу разработки интерфейсов, мы подготовили небольшой список материалов для самостоятельного обучения.

Будем рады, если наша работа поможет вам в развитии своих профессиональных навыков, даже если вы не придёте к нам в ШРИ 😉

В 2019 году Школа разработки интерфейсов пройдёт в Москве. Новый набор откроется летом. Сама Школа стартует осенью. Чтобы не пропустить начало набора, оставьте заявку: https://events.yandex.ru/surveys/10371 

Полезные сайты:
— Современный учебник Javascript: learn.javascript.ru
 — WebReference: webref.ru

Книги:
— JavaScript. Подробное руководство (6-е издание), Дэвид Флэнаган: ya.cc/307Nc
— Совершенный код, Стив Макконнелл: ya.cc/307P2
— Рефакторинг. Улучшение существующего кода, Мартин Фаулер: ya.cc/307QK 
— Git Book: https://git-scm.com/book/ru/v2/

Курсы на UDACITY (udacity.com/courses/all):
— Linux Command Line Basics
— Browser Rendering Optimization
— Website Performance Optimization
— JavaScript
— Networking for Web Developers
— HTML5 Canvas
— Responsive Images
— Responsive Web Design Fundamentals
— Offline Web Applications
— Web Tooling & Automation
— JavaScript Testing
— Intro to Progressive Web Apps
— Software Testing
— Object-Oriented JavaScript

Видеоматериалы:
— Канал Академии Яндекса: https://www.youtube.com/Фронтенд
— Материалы ШРИ: https://academy.yandex.ru/events/frontend/
— Скринкаст по Node.JS: https://ya.cc/308EQ
— Скринкаст по Webpack: https://ya.cc/308EW
— Скринкаст по Gulp: https://ya.cc/308Eu
— Основы ES6: https://ya.cc/308F0
— Javascript Tutorial For Beginners: https://ya.cc/308Fq
— Javascript Fundamentals: https://ya.cc/308G6
— Modular Javascript: https://ya.cc/308G8
— React JS Tutorials: https://ya.cc/308Gi
— Redux Tutorials: https://ya.cc/308HU
— LearnCode.academy: https://www.youtube.com/user/learncodeacademy/playlists
— CodeDojohttps://www.youtube.com/channel/UCY10FZglXJ8RL3xB04VpykQ/pla
— JavaScript.ru: https://www.youtube.com/user/iliakan/playlists
— Google Developers: https://www.youtube.com/user/GoogleDevelopers/playlists
— Microsoft Developer: https://www.youtube.com/user/TechDaysRussia/playlists
— Facebook Developers: https://www.youtube.com/user/FacebookDevelopers/playlists
— Технострим Mail.Ru Group: https://www.youtube.com/user/TPMGTU/playlists
— НОУ ИНТУИТ: https://www.youtube.com/user/Intuitube/playlists

А попробовать себя в решении задач можно на https://codefights.com
Фильтры для чат-приложений и видеоконференций, маски и забавные эффекты для лиц не только стали обыденностью, но уже и откровенно раздражают своей навязчивостью. Хотя в действительности эта технология напрямую связана с глубинным обучением и компьютерным зрением: чтобы наложить на ваше лицо маску кошечки, программа должна уметь распознать, где находятся глаза. 

Следующий шаг в этой области — распознавание объема на видео и фотографиях. Это не только приложения для примерки одежды и обуви, но в будущем возможность анализировать мышечную массу человека, что создает возможности как для спортивных, так и для медицинских приложений. 

О технологии dense human pose estimation и о том, какие сложности представляет её портирование на мобильные устройства, рассказал студент четвертого курса Физтеха Артем Куприянов.
Школа анализа данных и Yandex.Research приглашают ценителей Natural Language Processing на Yandex NLP week, которая пройдёт с 26 по 29 марта в офисе Яндекса!

Yandex NLP week — это четырёхдневный интенсивный курс по Natural Language Processing, рассчитанный на разработчиков и исследователей, хорошо знакомых с Natural Language Processing и глубинным обучением. Идейно он является продолжением курса по NLP, прочитанного в Школе анализа данных осенью 2018 года. Все занятия курса пройдут на английском языке. 

В рамках курса вы узнаете:

— как латентные переменные применяются в задачах анализа текстов и как строить глубинные генеративные модели с латентными дискретными переменными;
— что такое semantic parsing: как строить формальные представления смысла текста, извлекая при этом неявные значения.

Занятия проведут: Mirella Lapata, профессор Школы информатики университета Эдинбурга, и Wilker Aziz, доцент (assistant professor) Института логики, языка и вычислений университета Амстердама.

Количество мест ограничено. Так как курс предполагается весьма продвинутым, участники будут отобраны на основании анкеты: https://academy.yandex.ru/events/data_analysis/NLP_week. Подать заявку можно будет до 18.03. Пожалуйста, постарайтесь как можно подробнее ответить на все содержательные вопросы: это увеличит ваши шансы. Мы ответим всем 20.03 на почту, указанную при регистрации.

Расписание занятий:

— 26.03, 18:00-21:00 — Latent variable models and posterior inference (Wilker Aziz);
— 27.03, 18:00-21:00 — Deep generative models for NLP (Wilker Aziz);
— 28.03, 18:00-21:00 — Advanced topics (Wilker Aziz);
— 29.03, 18:00-21:00 — Semantic parsing (Mirella Lapata).

Занятия будут проходить в офисе Яндекса.

Если у вас возникнут вопросы по мероприятию, пишите нам на почту shad@yandex-team.ru с темой письма Yandex NLP week.
Приходите на митап аналитиков Yandex.Taxi Data Driven!

Мы расскажем, как запускали новые функции в Яндекс.Такси — от гипотез и до реальных метрик. А ещё будут доклады и брейншторм с задачами.

Чтобы попасть на митап, заполните форму. В ней есть небольшое отборочное задание: оно проверит уровень знаний, без которых на митапе будет скучно и сложно. Регистрация открыта до 13 марта, но есть только 150 мест — поэтому лучше не откладывайте до последнего. Вход бесплатный.

https://taxi.yandex.ru/action/ytdd
IT-продукты окружает огромное количество текстов: от технической документации до интерфейсных подсказок. За эти тексты отвечают технические писатели — специалисты на стыке гуманитарных и компьютерных наук.

В Яндексе уже больше десяти лет работает отдел технических писателей. И третий год они обучают студентов в Академии Гипербатона. Специалисты Яндекса рассказали о сути профессии, карьере и перспективах, новом наборе в Академию и о скрытом смысле её названия.

Регистрация в Академию Гипербатона закроется 10 марта. Информация о проекте и регистрация: https://yandex.ru/promo/academy/hyperbaton
Та-дааам 🎉

Вы ждали, верили, подписывались на наши новости. Ворчали в комментариях: «опять эти разработчики интерфейсов, когда же напишут что-то для нас...». И вот, это время пришло! Мы открываем предварительную регистрацию на Школу менеджеров Яндекса: https://ya.cc/5HYMC

ШМЯ пройдёт летом. И будет самой большой в истории Школы менеджеров Яндекса. В этом году мы меняем формат и расширяем Школу до трёх направлений:

— управление проектами и продуктами (традиционное для Школы направление);
— маркетинг;
— продуктовая аналитика.

Базовый теоретический курс будет единым для всех трёх потоков. Практические занятия и темы курсовых работ будут отличаться.

Регистрируйтесь! И как только появится тестовое задание, мы пришлём вам письмо.
Алиса, запусти навык «Я люблю математику» 🔥

Яндекс.Учебник запустил навык для подготовки учеников 1-4 классов к онлайн-олимпиаде «Я люблю математику». Алиса предложит решить задачки по математике разного уровня сложности и подскажет в случае ошибки. Попробуйте сказать Алисе: «запусти навык "Я люблю математику"» и решить 5 задачек из 5. 

https://dialogs.yandex.ru/store/skills/e960ab64-ya-lyublyu-matemat
Мы часто рассказываем о том, как поступить к нам на стажировку в Москве. Но есть же ещё Санкт-Петербург, Екатеринбург, Казань, Нижний Новгород, Новосибирск, Симферополь и Минск! Поговорили со стажёром из Екатеринбурга Ильёй Кулыгиным о том, как пройти на летнюю стажировку, и чего от неё ожидать.

«Первый раз я попал на летнюю стажировку, уже имея семимесячный стаж работы. До этого я разрабатывал платформу для поддержки пользователей. Этот опыт помог мне понять, как подходить к выполнению задач. Кроме того, я уже прошёл курсы по веб-разработке от Яндекса.

С теми знаниями, которые у меня были, собеседование показалось мне несложным. После него мне предложили выбрать команду, с которой я дальше буду работать. Я выбрал «Поиск» — там задачи были сложными, но интересными. Мне предстояло ускорить время написания тестов. Я занимался разработкой расширения для редактора кода, которое умело подсказывать и валидировать формат тестов. Это позволило людям решать проблему сразу в редакторе, а не смотреть каждый раз в документации. Эта задача была рассчитана на все три месяца стажировки, но я справился за месяц. После этого я занимался интерактивной песочницей (aka codepen) для быстрого прототипирования интерфейсов. Тут мне уже удалось больше погрузиться во «внутряк» Яндекса, а также почувствовать, что я работаю в команде. 

Кроме того, что есть реальная возможность поработать над совершенно разными интересными и объемными задачами, стажироваться в Яндексе просто комфортно! Этого я, честно говоря, не ожидал. Приходишь на работу, а тебе ставят новый стол, хороший стул, большой монитор, дают MacBook, и говорят: «Вот, чувак, работай. Все для твоего удобства». Здесь все доброжелательны и готовы помочь советом. 

После окончания стажировки, мне предложили остаться в штате. Для этого нужно было снова пройти собеседование. Оно оказалось сложнее, чем на стажировку, задачи были объёмнее, да и собеседовали меня люди не из моей команды — они меня не знали. Но и здесь всё удалось! 

Тем, кто решит попробовать себя и подать заявку на летнюю стажировку, я советую побольше практиковаться и решать задачи. У нас в Екатеринбурге в УрФУ Яндекс проводит отличные курсы по веб-разработке (также есть курсы по мобильной разработке). Там научат JavaScript и сразу покажут, как решать реальные кейсы. Если не получится посещать их очно, то в сети можно найти видеозаписи этих курсов, даже домашнее задание есть в общем доступе. Да и я бы посоветовал просто не бояться! Даже если с первого раза на стажировку пройти не получится, то всё равно можно услышать обратную связь и понять, над чем работать, чтобы в следующий раз всё удалось».

Хотите попасть на летнюю стажировку в Яндекс? Подавайте заявку на сайте: https://yandex.ru/yaintern

#летовяндексе
В Яндекс.Практикуме изучение программирования начинается с самых азов. Перед погружением в разработку полезно разобраться, как устроен интернет. Посмотрите видео о том, что происходит, когда вы набираете адрес сайта в браузере.

Яндекс.Практикум — сервис онлайн-образования от Яндекса. Обучаем с нуля будущих веб-разработчиков, аналитиков, дизайнеров и других интернет-специалистов.

Выберите близкую вам профессию и начните учиться: первые 20 часов практики — бесплатно.

Посмотреть профессии и начать учиться вы можете на странице: https://ya.cc/5DTbP

Приём заявок на премию им. Ильи Сегаловича закроется 28 февраля. Успейте собрать всю необходимую информацию и отправить анкету — у вас остаётся 4 дня.

Напоминаем, что лауреаты премии получат 350 000 ₽, смогут поехать на международную конференцию, поработать с ментором и пройти стажировку в отделе исследований Яндекса. Ещё можно выдвинуть научных руководителей — они получат 700 000 ₽. Первое награждение состоится в апреле.
Несмотря на по-настоящему зимнюю погоду на улице, у нас в офисе было жарко 🔥

21 февраля мы провели встречу «Лето в Яндексе». 60 разработчиков из разных команд сервисов, больше 500 потенциальных стажёров, 8 лекций от специалистов индустрии и огромное количество задачек, интересных вопросов и дискуссий. Если вы пропустили это мероприятие, но хотите узнать всё про летнюю стажировку, смотрите запись трансляции: https://ya.cc/5FxJ8

И регистрируйтесь на сайте 😉 Ссылка: https://yandex.ru/yaintern
Школа разработки интерфейсов уже седьмой год набирает студентов, готовых на три месяца погрузиться в мир промышленного программирования.

ШРИ — это лекции от сотрудников Яндекса, сложные и интересные домашние задания, работа над реальными проектами Яндекса на хакатонах. За всё время существования Школы её выпускниками стали почти 500 человек. 

Хотите к ним присоединиться? Оставляйте заявку на сайте: https://events.yandex.ru/surveys/10371

Мы пришлём вам письмо сразу же, как откроется следующий набор. 

А пока делимся роликом с занимательными цифрами про ШРИ 😉
У многих наших сервисов есть телефонная служба поддержки — можно позвонить и задать вопрос. Яндекс.Директ — один из сервисов, в которые звонят особенно часто. Пользователям требуется помощь в создании и сопровождении рекламных кампаний в интернете. Дело в том, что рекламные инструменты и форматы очень разнообразны и работают на основе сложных алгоритмов.

Нам на полную ставку нужен специалист колл-центра, который живёт в Ростове-на-Дону, Екатеринбурге или Нижнем Новгороде и хочет работать из дома. Единственное специфичное требование — опыт работы в сфере продаж. Если вы знакомы с Директом, РСЯ или CRM-системами, тем более приходите.

Подключайтесь к прямой трансляции мероприятия «Лето в Яндексе»!

15:00 – 15:25 — Антон Полднев «Реклама в Яндексе: делаем деньги из алгоритмов»;

15:35 – 16:00 — Алексей Шлюнкин «Что ещё можно сделать в Поиске Яндекса»;

16:10 – 16:35 — Борис Шарчилев «Автороцентричное ранжирование: поиск релевантной аудитории для авторов в Яндекс.Дзене»;

16:45 – 17:10 — Анна Вероника Дорогуш, Константин Лахман «Искусственный интеллект, машинное обучение, умные колонки и всё такое»;

17:20 – 17:45 — Дмитрий Черкасов «Работа аналитика в Антифроде: взгляд изнутри»;

17:55 – 18:20 — Михаил Трошев «Поиск Яндекса: промышленная разработка интерфейсов»;

18:30 – 18:55 — Роман Нефёдов, Вячеслав Нечепуренко «Как мы поддерживаем высокий темп и качество разработки в Яндексе» и
«Анализ данных в Яндексе: подходы, инструменты, значение»;

19:05 – 19:30 — Костя Заикин «Когда мобильный браузер — это Rocket Science».
Новосибирск!

Приходите 1 марта на лекции от Яндекса в НГТУ (проспект Карла Маркса, 20, первый корпус, второй этаж, конференц-зал).

Программа будет такая:

11:00 — «Яндекс в Новосибирске — про компанию и наши академические программы»;

11:45 — лекция «Как устроена разработка Яндекс.Браузера» от руководителя группы внутренних компонент Константина Крамлиха;

12:30 — лекция «Современный фронтенд на страже Яндекс.Маркета» от руководителя группы разработки интерфейсов Александра Бирюкова.

Регистрация по ссылке: https://events.yandex.ru/surveys/10377
Если вы хотите попасть на летнюю стажировку в Яндекс, подавайте заявку на сайте! 

https://yandex.ru/yaintern
Физтех-школа прикладной математики и информатики МФТИ совместно с Яндексом и другими крупными IT-компаниями России запускает Школу глубокого обучения, где любой желающий сможет получить знания о нейронных сетях: https://www.dlschool.org 

Разные потоки Школы рассчитаны на разную аудиторию: интересное для себя найдут и те, кто уже знаком с глубинным обучением, и те, для кого всё это в новинку.

Всего работает три потока:

— Основной поток

Курс рассчитан на старшеклассников, увлекающихся программированием и математикой. На занятиях будут разобраны основы языка Python, платформа для нейронных сетей PyTorch и работа с архитектурами для обработки изображений. Занятия станут доступны с 25 февраля в онлайн-формате.

— Продвинутый поток

Поток для школьников и студентов, знакомых с глубоким обучением. Программа делится на тематические модули, в каждом из которых рассматриваются прикладная задача и методы ее решения. Поток запустится в середине марта. Занятия будут проходить по воскресеньям в Москве, в офисе 1С.

— Студенческий поток

Новое направление, предназначенное для студентов технических вузов, которые уже владеют математическим аппаратом и хотят научиться применять его для нейросетевого анализа данных. Объяснение ведется на более глубоком уровне и требует знания частных производных и понятия условной вероятности. Курс доступен с 25 февраля в режиме онлайн.

Заявки принимаются через форму до 25 февраля: https://ya.cc/5C3wC
Попросили старшего разработчика Яндекса, золотого медалиста ICPC World Finals 2014 и 2015 и преподавателя алгоритмов на Факультете компьютерных наук НИУ ВШЭ Глеба Евстропова написать про летние стажировки. Ещё больше рассказов и полезной информации — в нашей трансляции с мероприятия «Лето в Яндексе»: https://ya.cc/55Gt2

Всем привет!

Недавно я стал разработчиком компании Яндекс и никак не мог пройти мимо просьбы рассказать про нашу программу летних стажировок. За время учёбы на специалитете МГУ и в аспирантуре НИУ ВШЭ, у меня было пять стажировок, которые проходили в четырёх разных странах и трёх IT-компаниях (одной из них была Яндекс, можно угадать другие две), поэтому всё нижесказанное основано исключительно на личном опыте, и опыте моих друзей-стажёров.

Итак, почему я совершенно искренне считаю, что летняя стажировка в крупной IT-компании — это самый лучший из всех испробованных мной способов провести лето.

1. Опыт разработки промышленного кода для решения каких-то реально существующих задач. 

Наверняка, многие из вас, будучи олимпиадниками, которые немало задач в своей жизни сдали с чистого плюсика, периодически задавали себе такие вопросы как «Ну неужели нельзя просто написать код, чтобы он сразу хорошо и быстро работал, какие тут вообще могут быть проблемы?» и «Господи, ну как можно было допустить ТАКОЙ баг?». Что же, могу вам пообещать, что первое же знакомство с миром промышленного программирования развеет добрую половину подобных иллюзий, вы поймёте, какие трудности таятся в проектировании и поддержке кода, как непросто бывает обеспечить качественное тестирование и взаимодействие нескольких сложных систем, и почему иногда самые эффективные промышленные решения могут быть похожи на костыль от взломанного на раунде участника.

2. Ценный жизненный опыт. 

С точки зрения жизненного опыта особенно хороши летние стажировки, так как летом можно забыть об учёбе и по-настоящему погрузиться во «взрослую» жизнь разработчика. Для достижения ultimate-эффекта рекомендую отправляться на стажировку в другой город, особенно если вы не переезжали ради учёбы. Ходить каждый день на работу, взаимодействовать с коллегами и начальником, посещать рабочие встречи, получать (и, конечно, тратить) зарплату. Кому-то может показаться, что в этих вопросах нет никаких особенностей и подводных камней, мир вокруг справедлив, а люди приятные и адекватные by design. Подсказка: нет, это так только если вы сразу оказались в правильном месте.

3. Новый коллектив. 

Скорее всего, люди, с которыми вы повзаимодействуете за время стажировки, будут существенно отличаться от людей, с которыми вы ежедневно общаетесь сейчас. А это значит, что общение с ними поможет вам сильно расширить свой кругозор и представление об окружающим мире. Совет: никогда не отвечайте «нет, в другой раз» на приглашение малознакомых коллег пообедать вместе, ваши чатики в телеграме никуда не убегут, в отличие от клёвых историй, рассказанных за этим обедом :)

Убедил? Вот ссылка на страницу программы летних стажировок: https://yandex.ru/yaintern
Солнышко топит лед, а мы открываем набор в Академию Гипербатона!

В этом году мы проводим обучение по двум направлениям: уже традиционно пройдут лекции и практические занятия для технических писателей, а также впервые мы подготовили отдельную программу для редакторов-копирайтеров. Расскажем о том, почему быть техническим писателем бывает очень весело, как мы пишем тексты для интерфейсов и почему редактору иногда нужно быть умнее словаря.

Выполнить тестовое задание и зарегистрироваться можно до 10 марта: https://yandex.ru/promo/academy/hyperbaton
Мы закрыли регистрацию на мероприятие «Лето в Яндексе» для будущих стажёров.

Для всех жителей других городов и тех, кто не успел зарегистрироваться, мы организуем онлайн-трансляцию 👩‍💻

Добавляйте себе в календари: 21 февраля, 15:00. Расписание можно посмотреть на сайте: https://yandex.ru/yaintern/index_
Мы продлеваем набор на Дизайн-перемену в Волгограде, Омске и Нижнем Новгороде до 24 февраля (включительно). Это отличный шанс для тех, кто не успел закончить тестовое задание или только недавно узнал про воркшопы.
 
Для того, чтобы попасть на воркшоп, нужно хорошо выполнить тестовое задание: https://yandex.ru/peremena/2019
 
В Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Алматы, Минске и Краснодаре приём работ завершён.
Диплом в радость? Это возможно? 🤔 Да, если твой научный руководитель — исследователь из Яндекса! 

Теперь любой студент может подать заявку в программу научного руководства, заполучить классную тему диплома и сделать первый шаг к карьере учёного в области Data Science.

Мы поговорили с одним из первых практикантов — студентом МФТИ Федей Моисеевым — и выяснили, зачем ему это, как он готовился, чего ждал и что получилось в итоге.
Мы запускаем Яндекс.Практикум! В этом сервисе любой может освоить профессию, востребованную в IT. Сейчас доступны профессии фронтенд- и веб-разработчика, а также вводный курс по аналитике: https://praktikum.yandex.ru
 
В Практикуме вы сначала читаете материалы и пишете код в онлайн-тренажёре, а потом выполняете проекты из реальной практики разработчиков — делаете сайты. За время обучения у вас появится портфолио: 5–6 сайтов или 15 исследований, если выбрать направление аналитики (оно откроется к лету).
 
У каждого студента будет наставник — практикующий разработчик, который сначала должен пройти двухмесячное обучение.
 
На то, чтобы освоить профессию, уйдёт 6–9 месяцев. Стоимость программ — от 60 тысяч рублей, но начать можно бесплатно — попробуйте вводный курс, рассчитанный на 20 часов изучения. Он позволит принять решение о том, подходит ли выбранное направление лично вам.
Если вы учёный в области Computer Science, оставьте заявку на премию имени Ильи Сегаловича — сооснователя Яндекса: https://yandex.ru/scholarships

Лауреаты получат 350 000 ₽, смогут поехать на международную конференцию, поработать с ментором и пройти стажировку в отделе исследований Яндекса. Ещё можно выдвинуть научных руководителей — они получат 700 000 ₽. Первое награждение состоится в апреле — заявки принимаются до 28 февраля.
Есть люди, которые из года в год помогают нам делать школы, курсы, интенсивы. Придумывают программу, проверяют тестовые задания, становятся спикерами и менторами. 

Дизайнер Антон Тен совершенно точно один из таких людей. Почитайте его рассказ про то, как он попал в Яндекс и зачем участвует в создании образовательных проектов.

Напоминаем, что регистрация на Дизайн-перемену закроется 14 февраля: https://yandex.ru/peremena/2019
Хотите попасть на летнюю стажировку в Яндекс? 

21 февраля в московском офисе пройдёт мероприятие «Лето в Яндексе» для наших будущих стажёров 🤓 

Его участники узнают секреты успешного собеседования на летнюю стажировку и смогут лично познакомиться с командами сервисов Яндекса. 

Также всех пришедших ждут лекции на разные темы: про разработку интерфейсов, аналитику, анализ данных, мобильную разработку и алгоритмы. 

Изучайте программу и регистрируйтесь на сайте: https://yandex.ru/yaintern/index_

#летовяндексе
Санкт-Петербург, Минск, Екатеринбург, Новосибирск, Алматы, Нижний Новгород! Приходите на лекцию руководителя лаборатории машинного интеллекта Яндекса Александра Крайнова ☀

Поговорим про машинное обучение, разберём кейсы его использования в разных сервисах Яндекса, а также подробнее расскажем про премию имени Ильи Сегаловича.

Расписание и ссылки на регистрацию:

Минск!
Место: Главный корпус БГУ, ауд. 521 (пр. Независимости, 4, 5 этаж);
Дата: 12 февраля, 19.00;
Регистрация: https://clck.ru/F2jk2

Санкт-Петербург!
Место: Computer Science клуб, ПОМИ РАН, Мраморный зал (Фонтанка, 27);
Дата: 16 февраля, 16:00;
Регистрация: https://clck.ru/F2jj8

Екатеринбург!
Место: УрФУ, Демидовский зал (Тургенева, 4);
Дата: 18 февраля, 18:30;
Регистрация: https://clck.ru/F2jmV

Новосибирск!
Место: Computer Science клуб, новый корпус НГУ, ауд. 3107 (Пирогова, 1);
Дата: 20 февраля, 16:20;
Регистрация: https://clck.ru/F2jnE

Алматы!
Место: Библиотека КНУ им. Аль-Фараби, ауд. 416 (пр. Аль-Фараби, 71/27);
Дата: 21 февраля 18.30;
Регистрация: https://clck.ru/F2joo

Нижний Новгород!
Место: Университет им. Н.И.Лобачевского, корпус 2, зал научных демонстраций (пр. Гагарина, 23);
Дата: 26 февраля, 16:20;
Регистрация: https://clck.ru/F2jpA
После первой Дизайн-перемены прошёл почти год. Мы поговорили с пятью участниками воркшопов о том, чем это мероприятие было для них и что изменилось в их жизнях за это время.

Напоминаем, что регистрация на Дизайн-перемену открыта прямо сейчас. Ваши тестовые задания мы ждём до 14 февраля: https://yandex.ru/peremena/2019
Проект iPavlov лаборатории нейронных систем и глубокого обучения МФТИ запускает курс Deep Learning in Natural Language Processing. И делает это совместно со Школой анализа данных!

Если вы хотите получить новые знания о нейросетевых методах обработки языка и научиться эффективно применять их на практике — вам сюда! Вы ещё можете успеть зарегистрироваться и выполнить тестовые задания, занятия начнутся уже 7 февраля и будут проходить в аудиториях ШАД. 

Чтобы зарегистрироваться, нужно заполнить форму: https://ya.cc/55Z5u

Всю подробную информацию, а также программу, точное время и аудитории занятий можно найти в Телеграм-канале: https://t.me/dlinnlp
Вести с полей!

Проектный интенсив от Яндекса и образовательного центра «Сириус» в самом разгаре. Участники уже приехали в Сочи, разбились на команды и начали работу над проектами. 

Мероприятие проходит в необычном формате — никакой теории, только практическая работа под руководством менторов. Дополнительный бонус: встреча с руководителем совместных проектов Яндекса и CERN, руководителем лаборатории LAMBDA в ВШЭ Андреем Устюжаниным на тему «От обучения онлайн к гиг-науке и дополненному интеллекту». 

А ещё общение, отдых и зимний Сочи 🌱
А вы уже знаете, чем займётесь летом? У нас есть предложение 🕺 

Приходите на летнюю стажировку в Яндекс: https://yandex.ru/yaintern

Лето в Яндексе — это три месяца оплачиваемой работы бок о бок с ментором, возможность подтянуть свои знания и поработать с настоящими, боевыми задачами. 

Мы ждём студентов и выпускников вузов, которым интересна стажировка по направлениям: бэкенд- или фронтенд-разработка, аналитика, машинное обучение, мобильная разработка.

Ещё сомневаетесь? Приходите 21 февраля в наш московский офис, чтобы пообщаться с командами разных сервисов, послушать про работу и узнать секреты прохождения собеседований на стажировку. Если вы не можете присутствовать лично, ничего страшного — мы организуем онлайн-трансляцию: https://ya.cc/55Gt2

#летовяндексе
Зачем заниматься машинным обучением? Мы набросали тут несколько причин. Если вы знаете ML, можно:

1. Начинить робота душой;
2. Сочинять стихи (возможно, они будут плохими, зато их может быть много! И есть шанс, что они понравятся даме сердца);
3. Зарабатывать много денег;
4. Рисовать котиков в стилях разных художников;
5. Быстро сделать свое приложение и пускать всем пыль в глаза;
6. Манипулировать сознанием других людей (любое решение можно свалить на алгоритмы машинного обучения);
7. Выиграть научную премию им. Ильи Сегаловича и не только её;
8. Это веселее, чем киберспорт. По крайней мере, искусственный интеллект еще не научился заниматься машинным обучением;
9. Занять паузу в диалоге с бабушкой (просто расскажите ей, чем занимаетесь);
10. Спасти мир, ну или погубить его 😈

Если вы ещё не занимаетесь машинным обучением, то скорее начните! А наш онлайн-курс вам с этим поможет: https://yandex.ru/promo/academy/data_analysis
Отвечаем на самый популярный вопрос в нашей группе: следующая Школа разработки интерфейсов пройдёт осенью 2019 года. 

Ждёте? Готовы? Заполните анкету, и мы сразу же пришлём вам письмо об открытии регистрации: https://events.yandex.ru/surveys/10371
Мы объявляем запуск научной премии имени Ильи Сегаловича — одного из основателей Яндекса.
 
Премия будет присуждаться студентам, аспирантам и научным руководителям за достижения в распознавании и синтезе речи, информационном поиске и анализе данных, машинном обучении, компьютерном зрении, обработке естественного языка и машинном переводе. 
 
Студентам и аспирантам будет вручаться денежная премия в размере 350 тысяч рублей (без учёта НДФЛ). Она будет выплачиваться с сентября 2019 года по июнь 2020-го по 35 тысяч рублей в месяц. Лауреаты также получат поездку на международную конференцию по искусственному интеллекту, персонального ментора и приглашение на научную стажировку в отделе исследований Яндекса. Научные руководители получат денежную премию в размере 700 тысяч рублей. Общий бюджет премии — 15 миллионов рублей.
 
Церемония награждения состоится в апреле. В Совет премии входят генеральный директор группы компаний Яндекса Аркадий Волож, директор по технологиям Михаил Парахин, генеральный директор Яндекса в России Елена Бунина, руководитель управления машинного 
интеллекта и исследований Яндекса Михаил Биленко, научный руководитель ШАД Илья Мучник, руководитель лаборатории машинного интеллекта Яндекса Александр Крайнов и профессор математики Женевского университета Станислав Смирнов. 
 
Заявки принимаются до 28 февраля 2019 года на сайте https://yandex.ru/scholarships

#премиясегаловича #iseg
🖥📲 Если вы целились в десктопы, а потом узнали, доля каких платформ растёт быстрее, и теперь посматриваете в сторону Android или iOS — советуем заглянуть по ссылке. Если сразу сделали выбор в сторону мобильных систем — тоже загляните.

Вакансия этой недели — разработчик-стажёр, который займётся написанием боевого кода для одного из мобильных приложений Яндекса в Екатеринбурге. Можно получить отличный опыт работы в команде приложения с огромной аудиторией и с качественным бэкендом.

Если вы учитесь на технической специальности, то у вас, скорее всего, есть все необходимые навыки. Из небольшой экзотики — только знание структур данных и алгоритмов (хотя привыкайте: у IT-корпораций это частый пункт).

Кодите всю ночь? Ходите с красными глазами и спите на парах? Судорожно доделываете тестовое задание в Школу разработки интерфейсов в Минске?

Хорошие новости! Мы продлеваем набор до 10 февраля. Приём работ закончится в 23:00 по московскому времени. 

Больше информации и ссылку на тестовое задание можно найти на нашем сайте: https://academy.yandex.ru/events/frontend/shri_minsk-2019
⠀
Рассказываем, зачем нужен дизайн-десант в регионы и как один день может вдохновить десятки людей на что-то новое.
Новость для семиклассников!
 
В это воскресенье (3 февраля) в 57 школе пройдёт открытая олимпиада по программированию для школьников седьмых классов. Задачи можно будет решать на бумаге или, если участники уже имеют опыт программирования, на компьютере. В рамках олимпиады участники смогут использовать C/C++, Python 3, Java, Pascal.
 
После соревнования пройдёт лекция от сотрудников Яндекса, разбор задач и награждение. Также во время проведения олимпиады родители участников смогут пообщаться с преподавателями школы о наборе в математико-информационный класс школы.
 
Для участия в олимпиаде нужно до 1 февраля зарегистрироваться. Но не затягивайте, регистрация может закрыться раньше, если желающих будет очень много. Адрес проведения: Хамовнический вал, 26, школа 57.
 
P.S. Школьники пятых и шестых классов также могут принять участие в олимпиаде — на общих условиях.

Студенты, как дела? У всех закончилась сессия? Мы искренне поздравляем вас с днём российского студенчества и желаем провести эту пятницу классно 💃

А если вы ещё только собираетесь стать студентом, обратите внимание на наш новый сервис 👨‍🎓
🔥 В этом году в ШАД можно будет поступить без онлайн-тестирования и экзамена. Такую возможность мы предоставим участникам первых 10 команд в рейтинге IDAO. Останется только пройти собеседование!

Напоминаем, что регистрация на IDAO закроется 28 января. К соревнованию присоединились уже больше тысячи команд 💪🏻

Новость дня! Этой весной дизайнеры Яндекса вновь отправятся в тур по городам с Дизайн-переменой 🙌🏻

На этот раз бесплатные воркшопы для дизайнеров пройдут в 9 городах России, Беларуси и Казахстана. Воркшопы проведут дизайнеры Яндекса, среди которых — преподаватели и выпускники Школы дизайна. Они расскажут про процесс работы над продуктом в большой компании, а вы попробуете пройти все его этапы и в конце дня получите обратную связь от опытных коллег.

Воркшопы будут проходить по субботам, участие легко совместить с работой или учёбой. Длительность — 9 часов. Чтобы попасть на воркшоп, необходимо до 14 февраля выполнить тестовое задание. Те, кто с ним справятся, 11 марта получат приглашение.

Ищите свой город и регистрируйтесь по ссылке: https://yandex.ru/peremena/2019
Ничего особенного, просто курсы Школы анализа данных наряду с курсами Стэнфорда и MIT вошли в топ-10 Free Must-See Courses for Machine Learning and Data Science по версии KDnuggets 🤘🏻
Первая вакансия недели в этом году! Причём не просто вакансия, а целая программа для стажёров 🙌🏻

Интересуетесь рекрутментом? Хотите узнать всё о подборе персонала в IT? Приходите на нашу стажировку «Рекрутинг: погружение». За пять месяцев вы пройдёте теоретический этап, состоящий из курса-погружения в основы профессии, знакомства с инструментами, процессами и структурой компании, а также практический — с возможностью попробовать себя в роли рекрутера компании, поработать с реальными вакансиями и заказчиками. 

Для участия в стажёрской программе нужно подать заявку до 22 января и выполнить тестовое задание. После проверки работ претенденты, которые справились успешно, будут приглашены на собеседование.

Стажировка предполагает занятость не менее 30 часов в неделю, оплачивается и длится пять месяцев. По итогам обучения лучшие участники программы могут получить предложение о работе.
Мы открыли набор на курс мобильной разработки в Минске 🔥 

Приглашаем студентов вузов и начинающих специалистов, желающих развиваться в мобильной разработке под Android. Для поступления нужно знать Java — подойдёт базовый уровень. 

Чтобы поступить, нужно выполнить тестовое задание. Приём работ закроется 20 января или как только наберётся достаточное количество претендентов с хорошо выполненным заданием.

Больше информации и ссылку на тестовое задание можно найти на нашем сайте: https://academy.yandex.ru/events/mobdev/mobdev_minsk
Яндекс и БГУИР открывают набор в четвертую Школу разработки интерфейсов в Минске. Для поступления необходимо заполнить анкету и выполнить тестовое задание. Отборочный этап продлится с 11 января по 3 февраля, регистрируйтесь по ссылке: https://academy.yandex.ru/events/frontend/shri_minsk-2019
 
Требования к студентам стандартные: нужно знать HTML, CSS и JavaScript, а также иметь хотя бы небольшой опыт разработки интерфейсов.
 
Обучение состоит из курса лекций и хакатонов, во время которых слушатели будут работать над реализацией проекта. Занятия будут проходить в минском офисе Яндекса: лекции — в будни, а хакатоны по выходным.
Арт-директор образовательных программ Яндекса Михаил Симаков рассказал, как узоры на мраморе, обычный засов дачной калитки и детские рисунки могут стать инструментами для развития, и почему важно интересоваться чем-то, кроме работы.
Съели все новогодние салатики, пообщались с друзьями и наконец выспались? Мы тоже 😌 И подготовили для вас рассказ от Вадима Плахтинского, прошедшего в прошлом году стажировку в Яндексе. Он поговорил с нами про то, почему не нужно сдаваться и как получить ценный опыт в достаточно узкой сфере.

«Всё началось зимой прошлого года: мой знакомый тогда как раз работал разработчиком в Поиске. Я послушал его рассказы про Яндекс, воодушевился и сказал, что тоже хочу попробовать. Он ответил — окей! И уже совсем скоро я сидел на кухне в офисе и рассказывал его руководителю про свою учёбу в МФТИ и навыки. Уже после этого мне позвонила девушка-рекрутёр и предложила попробовать пройти собеседования на стажировку. А я такой: «Ой, а я думал, что уже прохожу» 🙈 Затем были интервью по скайпу и ещё одно собеседование в офисе, после которого мне сказали, что я не прошёл. Я расстроился, конечно. Подумал: «грустно как-то. Ну ладно. Значит, всё».

А потом у меня в университете начался курс по распределённым системам. И там нам рассказали про ClickHouse. Меня это очень заинтересовало, я посмотрел кучу видео с выступлениями ребят про эту СУБД и понял, что хочу этим заниматься. С прошлого собеседования прошло почти полгода. Я написал девушке-рекрутёру, с которой общался в прошлый раз, и спросил, можно ли попробовать снова. Меня опять позвали на собеседование. Оказалось, что достаточно много задач я в прошлый раз решил правильно, поэтому собеседование было всего одно. И сразу с командой, в которой мне предстояло работать. Я прошёл его хорошо и меня попросили ещё выполнить что-то типа домашнего задания. Так как это open source — никаких проблем нет, можно писать код дома.

Нужно было написать пару новых методов для обработки строк в ClickHouse. У меня сначала такая паника появилась: не понимал, как это вообще всё делать. Но я собрался, что-то написал и через два дня отправил. Мы с проверяющим начали переписываться: он пояснял, что и почему нужно поправить, я доделывал. Через неделю такого общения мне сказали, что готовы взять на стажировку. 

Что нужно знать, чтобы начать работать в этой сфере? Написать кому-нибудь: «Я готов работать за еду», не умею ничего, просто научите меня 😂 Это, конечно, шутка. Так как инфраструктура — это достаточно узкое направление, важно иметь опыт, тут как раз очень поможет стажировка. Ещё важно интересоваться всем, участвовать в open source жизни. Также я знаю, что есть какие-то релевантные курсы. Например, от MIT по базам данных. Главное: очень хотеть и всё получится (даже если не с первого раза)».
С новым годом! Желаем вам ещё больше чудесных открытий, познаний, умных книжек, ламповых вечеров, интересных задачек, хороших друзей и дней, наполненных радостью.

С любовью, команда Академии Яндекса 💛
А теперь давайте серьёзно. До нового года остались считанные дни, а это значит, что пришло время для самого важного. И не увиливайте, мы знаем, что вы тоже это делаете 😏 

Даёте себе обещания на следующий год! Стать умнее, веселее и стройнее, больше путешествовать, устроиться на работу мечты и ещё много всего. Чтобы вам было проще придумать что-то действительно классное (но не обещаем, что выполнимое), мы подготовили для вас вот такую игрушку-генератор новогодних обещаний 💃
Вот и завершилась вторая Школа разработки интерфейсов в 2018 году ✨

Студенты успешно защитили свои работы перед кураторами и другими командами, получили сертификаты и повеселились на выпускном. Мы искренне поздравляем всех выпускников и желаем им огромных успехов!
«ШАД занимал в этом семестре всё моё время, я буквально жил ради того, чтобы закрыть очередной дедлайн, поэтому, поверьте, у меня внутри накопилось много всего. Этот текст — отдушина, которую сильно требует моя впечатлительная натура».

Делимся с вами рассказом студента Школы анализа данных Антона Болычева 🔥
Делимся хорошими новостями: на нашем YouTube-канале мы опубликовали видеоролик, который является краткой версией статьи для NIPS — топовой конференции по машинному обучению. Тема: CatBoost: unbiased boosting with categorical features.

В статье проанализирована проблема утечки таргета в алгоритмах градиентного бустинга и в стандартных способах обработки категориальных факторов. Предложен принцип упорядочивания примеров, помогающий в решении этой проблемы в обоих случаях.

Предупреждение: в ролике говорим на английском языке.
Вышел онлайн-курс «Коричневый пояс по C++» — четвёртый в нашей специализации 💪🏻 

Всем нашим курсам мы присваиваем цвет, как в карате. Белый и жёлтый «пояса» учат возможностям C++ и его стандартной библиотеки, «красный пояс» фокусируется на повышении быстродействия программ. А цель «коричневого пояса» — научить идиомам C++, то есть показать, как с помощью различных возможностей языка создавать элегантные, эффективные и надёжные блоки кода. В совокупности со знаниями, полученными во время прохождения «красного пояса», это позволит студентам создавать не только быстрые, но и легко поддерживаемые программы.

Подробная информация и регистрация по ссылке: https://ya.cc/4jO69
Руководитель машинного обучения в Яндекс.Такси Виктор Кантор рассказывает, как команда сервиса научила алгоритм предсказывать время прибытия машины.
Академия Яндекса — это не только школы, курсы, интенсивы и практикумы, но и стажировки! 

Мы всегда находимся в поиске талантливых стажёров 💛 Стажировки в Яндексе проходят в течение всего года: все они оплачиваемые, с занятостью от 20 до 40 часов в неделю. Для того чтобы стать нашим стажёром, нужно пройти отбор — заполнить анкету и хорошо себя показать на собеседовании.

Готовы попробовать? Все открытые вакансии стажёров вот тут: https://yandex.ru/jobs/internship
Приглашаем студентов и выпускников вузов в минский офис Яндекса 26 декабря в 19:00 ✨

На встрече мы расскажем об образовательных проектах, которые стартуют в первые месяцы 2019 года: Школе разработки интерфейсов и курсе мобильной разработки. Кроме того, собравшиеся узнают о возможностях онлайн-обучения – курсах и специализациях, разработанных в Яндексе или при его участии.

Регистрироваться можно вот тут: https://academy.yandex.ru/events/frontend/yastudent_minsk
Дизайнер Яндекса Дмитрий Моруз рассказывает о типичных ошибках дизайнеров и объясняет, как бороться с отсутствием вдохновения, апатией и недостатком веры в себя.
Напоминаем, что регистрация на проектный интенсив от Яндекса и образовательного центра «Сириус» ещё открыта! Чтобы принять участие, необходимо до 23 декабря заполнить анкету на сайте: https://ya.cc/4_5gK

Проектный интенсив — это насыщенные четыре недели лекций, работы в командах под руководством кураторов и общения на интересные темы для студентов-разработчиков.
На лендинге стать наставником невозможно с телефона — кнопка не становится активной никогда.
А где адаптив у Вашего сайта под мобильные телефоны?
Влад], мы работаем над этим)
Телеграм же запрещен :)

А эти данные можно перекинуть на флешку?🤔
Пфффф.. я так работаю в Яндекс
К чему призываете... Не каждый сможет!
Сколько он получает ща?
Женя], полтиник примерно
Сергей], какая чепуха😂нет таких маленьких зарплат в Яндексе
Гульнара], Вы работаете в Яндексе?
Сергей], нет не работаю😉, но вы видимо тоже там не работаете иначе не написали бы эту сумму
Гульнара], не работаю )
Поэтому наши доводы, всего лишь наши доводы 😁
Гульнара], ну и пост скриптум: парень работает в Авто.ру 😉
Гульнара], а скок в Яндексе платят?
Женя], а вы пройдите собеседование и если вам посчастливится его пройти, то будете сто процентов знать какая там зарплата. Она у каждого своя , но точно больше суммы, которую написали выше. Вы же ничего не теряете,  главное ваше желание подать туда заявку😉
Гульнара], зачем идти на собеседование априори зная что меня не устроит зп? как бы я не прошу конкретные цифры, но порядок хотелось бы знать, у меня время не бесконечное по собесам гонять
Женя], оно вообще то онлайн в удобное для вас время)
Гульнара], это не отменяет факта траты времени
Zhenya], любой собес это не трата времени, а бесценный опыт, на котором ты можешь понять пробелы в своих знаниях. Уверен, что потратить 30-60 минут на собес более полезно, чем посмотреть новую серию Игры престолов или типа того. Тем более, если работа на которую ты претендуешь тебе интересна. Помимо чисто зарплаты в рублях Яндекс даёт возможность работать с самыми новейшими технологиями и передовой инфрой, плюс в Яндексе работают реально крутые, доброжелательные и интересные люди, это вам не лендинги скучные пилить. Мои друзья из Яндекса говорят, что деньгами там никого не обижают, там платят столько, сколько ты реально стоишь. И помимо чисто денег, там есть много социальных плюшек, которых нет в 99% российских компаний.
Сергеев], тогда в чем проблема озвучивать вилку зп до собеса, если с зп не обижают? как то это странно не?
Вилка это для тех кто хочет получать получку, а не для тех кто хочет зарабатывать зарплату. Тут логика такая, если я скажу тебе что продаю машину и спрошу за сколько ты готов её купить и попрошу тебя назвать вилку цен, за которую ты готов её купить. Ты сможешь назвать вилку, не зная что это за машина, модель, год, её состояние? Вилка будет от 50 тыщ рублей до 15 миллионов рублей. Так и работодателю нужно прежде познакомиться с кандидатом. Потому что кандидат со своей субъективной точки зрения может оценивать себя не так, как работодатель. Может реально крутой специалист, но на той вакансии куда тебя приглашают на собес, нужно знать что-то ещё, чего ты вообще не знаешь.
Сергеев], очень некорректное сравнение, потому что перед собесом работодатель ознакамливается с CV и вилки по открытым позициям все hr-ры прекрасно знают
Zhenya], это сравнение нельзя назвать некорректным. Есть один подход, есть другой подход к озвучиваню зарплат. Каждый может решить, какой подход ему больше всего нравится. Например jebrains часто указывает свои зарплаты прям в вакансиях, яндекс уже после собеса. В конечном итоге думаю об эффективности обоих подходов можно судить по годовой отчётности компании. Если компания успешна, значит выбранный ими подход имеет право на жизнь.
Zhenya], здесь видно, что при разных подходах люди хотят работать и там и там.https://m.habr.com/ru/company/moikrug/blog/441628/
Сергеев], рассуждение идеального сотрудника)))
Женя], смысл троллить: никто не напишет в вк на публичной странице какая вилка. Мы же не в заманухе типа Crossover
Иван], а в чем троллинг? я могу где работал и нигде такого табуированного отношения к обсуждению зп как в айти не встречал... ну чисто логически подумать, если ты платишь классную зп, то чего это скрывать? а вот если ты пытаешься сэкономить тогда понятно
Женя], да, не принято) Есть для этого обзоры рынка труда, чтобы хотя бы примерно понимать, насколько все хорошо / плохо.
Логика тут следующая — программирование, особенно в Яндексе, дело творческое. На этом держится корпоративная культура в Я. А, как известно, для творческих профессий нельзя вывешивать ценник. Сошлюсь на Великого Артемия Лебедева, который мгновенно увольняет за подобную утечку))
Иван], правильно говоришь. Могут быть два идентичных сотрудника по уровню знаний на первый взгляд. Но один постоянно ставит палки в колёса и пытается сделать как он считает нужным, типа он умнее руководителя, спорит и не предлагает других решений, просто говоря, что ничего не получится и лучше делать по-старому. А другой делает все задачи в срок, плюс учится чему-то новому и ещё и внедряет какие-то улучшения на постоянной основе. Один говорит, что ему за это не платят, а другой делает, понимая, что его успех прямо коррелирует с успешностью компании, ростом прибыли и премиями по концу финансового кода. Я как бывший руководитель ценю гибких сотрудников, которые могут быстро подстраиваться под ежедневно-меняющийся мир. Это не значит, что он должен целовать начальнику попу или ходить с ним в баню, я вообще предпочитаю не общаться с коллегами вне работы, если у нас нет общих интересов. Можно устроить тимбилдинг в пейнтболл или картинг, но не более. Поэтому гибкому сотруднику, по которому видно, что у него есть потенциал, можно заплатить больше, чем такому же по уровню знаний пассиву. А в идеале лучше вообще отсечь токсичного пассива ещё на этапе собеса. Если его интересует зарплата, когда он даже ещё не спросил чем ему конкретно придётся заниматься и что он должен знать для успешного выполнения задач, то сотрудник с такой мотивацией мне бы не подошёл. Логика здесь такая.
Иван], я просто знаю, что нужно руководителю, так-как был и с той и с другой стороны. Это помогает мне проходить собесы, плюс второе психологическое образование. Ведь где-то оно должно пригодиться.)))
Женя], я тоже раньше думал как ты, что почему бы не озвучить зарплату, но потом понял, что некоторые компании платят не оклад, а зарплату. Это творческая работа, а не как на заводе, что все делают одно и тоже. Т.е. они платят именно тебе лично, лично Жене и именно за проделанную работу, за результат, который ты способен выдавать. В вашей команде могут быть 10 разработчиков python, но один будет писать сложнейшие модели машинного обучения по распознаванию объектов при помощи сонаров, а другой будет писать бэкенд интерфейса для обработки этих данных. Все делают разную по сложности работу. А оценить, на что лично ты способен, это можно только после вашего знакомства лично. Тут тебя не нанимает один человек, ты проходишь несколько секций собеседования с разными специалистами и каждый тебя оценивает. Это исключает наём "по-знакомству", если ты ничего не умеешь и т.п. пережитки соц.системы. Можно почитать статью бывшего сотрудника https://vc.ru/flood/22079-work-experience-in-yandex Там сказано, что в целом зарплата + соцпакет средние по рынку, иначе бы Яндекс не удержал тех спецов, которые к ним идут работать и хотят у них работать https://habr.com/ru/company/moikrug/blog/441628/
Сергеев], в современном мире мы играем сразу много ролей: подчиненный, руководитель, лидер, куратор, аккаунт, стекхолдер, сейлз, да и, просто, "decision maker". Сторон-то много) 
И всё всегда зависит от корпоративной культуры компании. То что пишете Вы работает в меритократической культуре. Но такая, по объективным причинам, мало где вообще есть. Программирование — это и искусство и ремесло. Все зависит сильно от задачи. Если Вам дать в подчинение 10 Линусов Торвальдсов, то продукт Вы НЕ запилите. Вы вообще ничего НЕ запилите. 
Искусство руководителя, это понимать мотивацию каждого своего сотрудника, в том числе и тех, кто работает за деньги. Иначе Вы не руководитель, а тим-лид художников.
Руководитель должен забыть такую фразу "мы не сработаемся", и запомнить "для цели, все средства хороши"
Мотивация человека не состоит только в том, чтобы решать интересные задачи на работе (если это так, то тут скорее патология). Человек пытается всегда мыслить себя шире, чем те группы, которые Вы ему рисуете.
Более того, я тут с Женей соглашусь, у сильного спеца должен быть зарплатный порог, после которого он рассматривает вакансию. Судя по всему, Вы просто еще не сталкивались, что происходит, если человек приходит на заниженную ЗП. Это примерно как 50-летнего мужика называть "Сереженькой".
Иван], согласен с вами. Много факторов для создания продуктивной команды. Конечно мы все работаем за деньги. Интересные задачи - это моя проекция хорошей работы, но с низкой зарплатой никакие задачи не будут интересными )))). Конечно в любой команде нужны и исполнители, которые просто кайфуют от выполнения рутины, такие люди тоже жизненно необходимы. По поводу минимального порога для сильного спеца, думаю разговор не идёт, все понимают, что ему нужно будет платить очень много, по нынешним меркам, но если он принесёт прибыль, то почему бы и нет. Допустим мне не нравилось, что на предыдущей работе квартальные оценки вывешивались публично - с одной стороны это повод погордиться, но с другой - злые языки начинали говорить, что я получил повышенную оценку незаслуженно, при этом когда им предлагали сделать то, что мог делать только я, то они не знали как это сделать и изучать не хотели. Они через призму своих знаний не могли оценить уникальность моего труда и никто из них не мог этого повторить, а я легко мог выполнить их работу. Такие злые языки всеё говорили, что я сижу в компе и ничего не делаю, но мой руководитель то знал, что при помощи моей работы он выполняет задачи поставленные ему в срок и без дефектов. Каждый спец может быть оценен только с высшей ступени, потому что иногда человек с высоты своего уровня не может оценить себя адекватно. Ему кажется, что он то лучше всех, уж точно, ну во всяком случае не хуже. Это я как идеалист и романтик описываю мир, как я бы хотел, чтобы было ))), и как я стараюсь жить.
Сергеев], немножко еще флуда)) Не всегда ведь люди оценивают себя завышено. Есть и обратные примеры, и даже много. Сами же знаете про эффект Даннинга-Крюгера. Только вот не всегда "пик глупости" лежит ниже "плато стабильности". Ладно, был рад подискутировать. Удачи!
Он умел программировать хотя бы чуть-чуть? Тема интересная. Он на ручного тестировщика пошёл или автотесты? Или что-то третье?
Анастасия], так вы читайте сначала статью, а потом спрашивайте :D
Я прочла :) Появился вопрос
Анастасия], просто если он преподаватель информатики, то должен уметь прогать, наверное
Артемий], вы правы)
Для стажировки qa в Яндекс навык программирования нужен?
Анастасия], не нужен, на этапе стажировки можно справиться и без него :)
Артем], спасибо :)
вы уверены?)
Мария], да :) возможно есть отдельные вакансии, но там тогда отдельно будет об этом сказано в самом описании.
Как начать карьеру в IT: 
1. Выбираешь направление
2. Any search engine: что это такое, требования
3. Hh, monster, indeed, LinkedIn, AngelList, etc: смотрим требования по вакансиям
4. Any search engine: поиск материалов и изучение
5. Всё, начали.

Это вместо Яндекс.Алгоритма?
Григорий], да, в этом году Алгоритма не будет. Предлагаем вам попробовать свои силы в Чемпионате 🙂
При выборе направления для участия можно отметить только один из вариантов. Если заполнить анкету еще раз с указанием другого направления, будет доступ к обоим трекам? только к последнему? только к первому? Вообще, выбор только одного варианта за раз — это баг или фича? )
Елена], согласно правилам принять участие можно только в одном направлении Конкурса.
почему нельзя принять участие и в аналитике, и в ML?
При переходе по первой ссылке "Два примера задач", выкидывает на страницу авторизации
Сравним: https://drive.google.com/file/d/1Eje_O8ExC71FUEDgm8S4BJG5wOrT3r7N/view
https://spbau.ru/assets/documents/sved-docs/AU_edu-midterm-attest.pdf 
При высочайшем качестве приема на ФКН 50% отчислений?
https://www.hse.ru/ba/ami/ratings/archive 
Кому доверить огранку алмазов?
Тамара], спбау уже распался, в чем вопрос
Валера], если Вам проще сопоставить рейтинг успеваемости 1 курса https://www.hse.ru/ba/ami/ratings с ранжированными списками, то пожалуйста. Возникнут недетские вопросы. И не ко мне
После таких вопросов вопросы могут возникнуть к вам...
Тамара], а спбгу чем плох?
Виталий], отличный вопрос к авторам статьи. Заодно спросите, пожалуйста, о сибирских, питерских и московских вузах.
Формальные требования к навыкам (из документации Яндекса):

2.6. Требования в отношении элемента «Содержание диалога»

Основанием для отказа в принятии заявленного содержания диалога является:
2.6.4. Ответ представлен на иностранном языке.

Как при таких правилах навыки по изучению иностранных языков проходят модерацию?
Здравствуйте, а будет ли выложена видео запись дня школы?
Ирина], к сожалению, нет(
когда понял что твой мем не прошел
Андрей], жиза😰

Сделал я сотню мемов, а прошёл только один. Надо доработать

а я гифки рисовал (
Arthur], они классные очень были
Arthur], теперь мы будем знать, что делать что-либо кроме картинок про вердикты бота, доработку и PEP-8 абсолютно невыгодно...

К следующему конкурсу готовы, так сказать😉
Артём], а у меня они про дедлайн были
и кстати
Андрей], возможно, что мемы с закрытых страниц по тегу не отображаются.
Артём], блен(((
Андрей], ничего не попишешь🤷‍♂️ У кого страницы закрыты, кто с пабликов своих постил (я так сделал, но потом поправил ситуацию, заново разместив их на своей страничке), а не со страниц, кто сами мемы сделал про что-то, кроме ошибок в коде и всего, что за этим следует (вердикт бота, доработать, пеп-8), некоторые просто забыли их запостить, кто-то даже опоздал с размещением мемов (разместили уже после 21-го), поэтому что есть, то есть
Arthur], а что за гифки? Кинь в лс, интересно стало. Про конкурс вообще только сейчас узнал
Да, зря я, кажется, решил делать мемы не про PEP-8 и не про "Доработать", а про что-либо другое кроме этого🤔
Слишком мало голосов за такого пушистого котика))))

все фигня давай по новой
Они все прекрасны
Итоговый рейтинг 99.11 без бонуса эхх жизнь
Админы, создайте отдельную группу где мы будем кидать мемы, а вы их выкладывать, как по мне хорошая идея
Эх, жаль в моё время такого или не было...или я не нашёл))
А мое время еще не пришло🤣🤣🤣🤣расти быстрее надо
Yaroslava], аналогично 😂😭
Это новая стажировка, или еще продолжается обычная

Что делать летом бедным 11-ти классникам ? Они уже в лагерь поехать не могут , а на стажировку рано ...
Легенда
Если бы imagine dragons написали бы саундтрек к mr. robot на русском
DERMISCHTCHE
А еще у него рыбка была Qwerty)
А вы используете protonmail?
Иван], они используют Яндекс-майл,это академия Яндекса
Язык C++ тоже пережил немало от столкновения с дашиными статьями на сайте tinkoff
Артемий], 😂
Интересно, а если уже поступил в ШАД ранее, то нужно еще раз вступительные сдавать? 
Или только в РЭШ?
Станислав], только в РЭШ. Напиши нам, пожалуйста, если всерьёз думаешь о том, чтобы поступать.
парень на картинке пришел, потому что бесплатный вайфай)))
А можно дистанционно пройти? Живу не в России :(
Denis], пока нельзя, к сожалению.
*в аэропорту
Спасибо, поправили
Участие строго индивидуально или возможно участие командами?
Эмин], да, участие строго индивидуальное
Узбекистанцам нельзя принимать участие? Даже вне конкурса?
Rovshan], вне конкурса вы можете попробовать свои силы.
У вас в форме регистрации вкладка виснет, когда после введенного дня вводишь год и наоборот, т.е. ошибка не позволяет одновременно иметь год и день введенными, так же внутренняя ошибка сервера на страницах каждого направления (открывал в chrome, firefox)
Когда заканчивается регистрация?
Какие приблизительно задачи будут?
На какой уровень это рассчитано?
Анна], Приём заявок закроется 26 мая, за 4 часа до завершения квалификационного раунда.
Все задачи очень похожи на те, с которыми программисты и аналитики Яндекса сталкиваются в повседневной работе.
Задачи подбираются таким образом, чтобы и начинающий, и специалист нашли для себя что-то интересное
Участвовать можно только в одном треке ?
Что делать если очень хочется поучаствовать в 2 или 3 ?
Вячеслав], да, участвовать можно только в одном треке.
у вас сервер падает, когда нажимаешь на подробности о направалениях
Екатерина], спасибо, починили.
Backend-разработка - какие языки?
Дмитрий], С++, Java, С#, Python
Будет ли доступен список заданий после окончания конкурса?
Алексей], часть задач будет в открытом доступе
Возможно ли проскочить лицам, не достигшим 18 лет?
Просто обучаюсь по специальности программист техник, и интересно было бы опробовать свои силы в данном чемпионате, но до 18 лет пол года ещё.
Killian], участвовать в Чемпионате можно только с 18 лет.
Можно ли участвовать в двух направлениях (ML и анализ данных, например)? Получается, нужно заполнить анкету регистрации дважды?
Мне кажется, у этих картинок есть один минус — они дают неверную интуицию о самом алгоритме спуска. 

Глядя на них, создается впечатление, что мы знаем куда нам нужно прийти и видимо "дорогу". А на самом деле гиперповерхность мы не видим, не знаем ничего про ее ландшафт и двигаемся, так сказать, на ощупь. Мы как будто телепортировались в совершенно неизвестное и абсолютно темное место. И сначала ногой щупаем текущее положение, чтобы понять куда оно наклонена и затем делаем туда шаг. И так далее пока не окажется в относительно глубокой ямке. Только вместо ноги — градиент.

В итоге для алгоритма картинка получится типа такой:
Ильдар], На самом деле мы можем даже чуть чуть более зрелищно увидеть этот путь на реальной сети. Главное преимущество по сравнению с вашей картинкой - видно ещё и что путь очень неоднороден и где-то путь вверх хорошо просматривается а где-то вы по пол часа ползаете по лабиринту малюсеньких горочек с малюсенькими ямочками.
И на вот этом микрорельефе половина алгоритмов чувствуют себя очень грустно.

https://habr.com/ru/post/221049/
https://www.youtube.com/watch?v=9UbHxfxY7aA
Владислав], вообще я коммент оставил, чтобы мне подсказали более эрудированные люди :). Спасибо, посмотрю. Видео, конечно, более информативно. 

А вот то, что путь неоднороден — это вот очень наглядно можно прочувствовать, если хотя бы раз наблюдать за изменением лосса (ошибки) :). Например, в том же тензорборде.
Vladislav], непонятно, почему вверх, если градиентный `спуск`
Ильдар], В том то и дело, что лос и реальное состояние сети связано не очевидным способом, Я в статье показываю как раз как получить представление именно о рельефе. И он сильно не однороден. Часто можно видеть когда сеть куда-то сосредоточенно ломится вдоль каньона по слабенькому градиенту пол часа, а ошибка при этом почти не меняется, и наоборот когда она выезжает в область "Гребёнки" - сеть на одном месте топчется, а ошибка пляшет.
Vladislav], но что такое "реальное состояние сети"?

Рельеф наверняка неоднороден, но я не очень понимаю как представить и или даже вот его "неоднородность")

Вообще есть интересные работы изучающие "рельеф" лосса. В том числе, например, влияние регуляризации на него.
Ильдар], Там в статье описывается как я эти картинки строил. Точки на правом графике проецируют в двумерное пространство все весов синапсов в гиперпространстве всех весов сети. Так что правый график напрямую является двумерной проекцией места, где сейчас находится сеть в гиперпространстве - её состояние.
https://habr.com/ru/post/221049/
https://www.youtube.com/watch?v=9UbHxfxY7aA
Владислав], на пограничных частях все равно не дообучение, и на них и будет все обваливаться )
Делал лабу по минимумам-максимумам — получались исключительно высокохудожественные графики 🙃 Жаль, что Я.Фотки закрылись
https://yadi.sk/d/7MCSDCgmDILcxA

очень красивая гифка. но что это?))
График функции двух переменных (x-y), или системы. Наезд в центр и обратно. Зелёным — линии уровня, синим — отрицательные значения, красным — положительные. Даже исходники сохранились, если нужно)
Добрый день😊Отдельная просьба выложить запись этого видео.К сожалению,пропустил начало
Игорь], https://www.youtube.com/watch?v=zLFZ_z-7-JI
Видео останется доступным!
[club84793390|Академия Яндекса], добрый вечер! Скажите, пожалуйста, выложат ли презентацию с мероприятия?
Федор], не планировали, хотели оставить только видеозапись.
[club84793390|Академия Яндекса], понял, спасибо.
А что такое хурал?
Sergey], еженедельная крупная (для всех желающих послушать сотрудников) встреча, на которой обсуждаются новости рынка и компании, стратегические планы и так далее.
Подскажите даты стажировки, пожалуйста. Интересует направление «Коммуникации».
Masha], в каждой команде дизайна стажировка стартует в разное время. В целом, стажировки проводятся круглый год)
[club84793390|Академия Яндекса], а даты ближайшей не известны?
[club84793390|Академия Яндекса], стоит волноваться если обратной связи нет дольше недели?
Фронтендеров не уважаете (
Дмитрий], а как же ШРИ
Регионы не уважаете (
Александр], а как же ШРИ
[club84793390|Академия Яндекса] Скажите пожалуйста, можно ли задать кому-то уточняющий вопрос по задаче из вступительных заданий ШМЯ?
Леонид], добрый вечер! Напишите, пожалуйста, на нашу рассылку - school-managers@yandex-team.ru 
😌
Вот эта вот?
https://www.coursera.org/specializations/aml
Антон], да, это она
Капец, хоть бы субтитры русские сделали
Это Andrew ng? Он читает этот курс? Или он просто награждает как сооснователь курсеры и крутой чел а ML?
Я правильно понимаю, что, по сути, WRF - огромный легаси, который пишется на фортране исключительно из-за проблем с переходом на другой язык? Или есть ситуации, в которых Фортран эффективнее, чем, например, Си?
Вячеслав], если код работает и написан хорошо (надеюсь это так), то это не легаси, и нужна очень веская причина, чтобы переписать его на другой язык.
Это-то понятно. Мне было интересно, есть ли именно у Фортрана какие-то преимущества, и если бы эту систему разрабатывали сейчас с нуля, то выбрали бы его или какой-то другой язык?
Вячеслав], да, он эффективнее в определённом классе задач, быстрее Си.
+ для него написано много библиотек, которые проверены годами (30++ лет в среднем для популярных модулей)

+ много быстрых операций для того же numpy для питона частично реализованы на фортране.
Работаю в области гидрометеорологии. У нас этот язык программирования действительно ещё используется. В основном это связано с тем, что в этой сфере работает большое количество людей 60+, которым перейти на современный язык и понять ООП очень сложно, поэтому по инерции поддерживаются старые коды.
Виктор], не факт, что нужен ооп в таких задачах. Задачи, требующие математики, ООП слабо требуют, структур за глаза.
Александр], да. В модели WRF, возможно, достаточно Фортрана. Но я знаю несколько примеров десктопных приложений, написанных на Фортране. А вот такой код уже очень сложно поддерживать и переписывать его никто не хочет.
Виктор], ты не прав
Виктор], совершенно не правомерное мнение
Людмила], почему?
Виктор], потому что я работаю на wrf и знаю её уже много лет
И причины использования Fortran никак не связаны с людьми взрослого возраста
Делали сравнения скорости общета данных
Людмила], и Fortran именно на это заточен
Людмила], я же писал в комментариях, что у меня нет претензий к использованию Фортрана при моделировании. Мне не нравится, что его используют по привычке при написании прикладного ПО. А с чем вы сравнивали скорость? С С?
Виктор], с pyton
В глобальных и в региональных моделях атмосферы основные модули пишутся на фортране под объективным причинам
Прикладные по, согласна, на фортране так себе
Людмила], в идеале, нужно сравнивать с С. Думаю, их скорость будет сравнима.
Виктор], думаю, что да
Виктор], Людмила ] сравнивая с Си, вы заметите, что они перимерно одинаковые, в некоторых задачах Фортран быстрее.
Это связано с тем, что фортран проектировали специально для быстрых вычислений.

В астрономии, до сих пор активно используют Фортран для вычислений, а не Си или С++.
А если используется что-то иное (как в случае в gaia (огромный набор данных и) и java/js) то это только потому, что они (языки) являются частичными спонсора этих астропрограмм (и не только) — в случае в gaia, там переписывали давно написанные библиотеки для обработки астроданных с фортрана на соответствующий язык (уже не помню какой, но этим компания пыталась показать какой этот язык классный, хотя все в астрономии понимали, что это заторможет вычисления в n раз, где n»10) с последующим увеличением кластеров в N раз (зачем? если тоже самое можно было посчитать с помощью фортрана и в разы быстрее и не переписывая, тут уже каждый сам понимает)
*немного отошёл с примером, надеюсь наглядно*
Антон], согласна
Я про это и писала
Дедуля живее всех живых! Вся квантовая химия на Фортране написана и успешно дописывается и оптимизируется под новые архитектуры.
А как насчёт Scala и Kotlin? Есть у вас такая экзотика?
Сергеев], если не ошибаюсь, kotlin уже довольно популярен.
Сергеев], kotlin - экзотика? 🤔 интересное мнение
В ракетно-космической отрасли пока еще местами встречается. И пишут на нем весьма дельные вещи. И Delphi есть. И VBA.
Моя бабушка курит трубку, черный-пречерный табака😂
Последним в голову придет какой-нибудь Lisp, но не думаю, что в Yandex всерьез используют CL или Scheme (разве что Clojure).
Я думал пхп
Я работаю непосредственно с wrf и я метеоролог!!! И точно знаю, почему именно на фортран все это дело пишется
Потому что pyton не тянет быструю обработку огромного массива данных
Фортран создавался как язык, обеспечивающий задачи массивные
На остальных языках хорошо это все визуализировать, но не обсчитывать огромную систему дифыеренциалиных уравнений
Wrf - сложная гидродинамическая негидростатическая модель
И рассуждения про архаические языки просто смешно читать
Видать вы НИКОГДА НЕ РАБОТАЛИ НА ФОРТРАНЕ, ИМЕННО ДЛЯ ПОГОДЫ
Чет рано вы фортран похоронили. Язык конечно для продакшна экзотичный, но для задач механики сплошных сред просто незаменимый. Насколько мне известно функции многих математических пакетов работают именно на фортране, в том числе некоторые модули питона в основе своей лапаки всякие скрывают. А Интел регулярно выпускает новые версии компиляторов. Я очень люблю фортран из-за простых матричных операций.
Пишу на фортране уже много лет. Отлично подходит под любые математически тяжёлые (в моём случае - геофизические) задачи под суперкомпьютеры, не требующие графического интерфейса. По скорости конкурирует только C, но фортран - это язык высокого уровня, что сильно удобнее. И да, в куче современных математических библиотек на последнем слое именно фортрановский движок. Потому что работает.
Илья], а Си что ли язык не высокого уровня что ли?
Даниил], Си нередко называют языком среднего уровня. В фортране вся "кухня" работы с памятью скрыта от пользователя (хотя в последних версиях появились и указатели). Как "защита от дурака" - несомненный плюс.
Есть что на машинных кодах?
🎉🎉🎉👏👏👏🎉🎉🎉
а на каком языке прогали?есть что то по фронтенду? или на питоне?
Amyr], по слухам, на acm icpc все пишут на python в jupyter-нотебуках
Как же так! Второй год питерцы уступают москвичам. Сдаём позиции)
Viktor], Российская школа по-прежнему удерживает наивысшие позиции. В этом году действительно впервые в истории 3 вуза из одного города оказались на пьедестале почета - вызов последующим финалам:)

А Гарвард участвовал?
Andrey], зачем? Чтобы опозориться ?)
Ivan], Возможно, но я почему-то думал, что они тоже крутые.
Andrey], конечно же участвовали: решили 6 задач и заняли место в группе с 21го по 40ое.
Всего в финале участвовали 136 университетов, из 3 233, которые были представлены в отборочных этапах
Алексей], вау, наши ребята очень крутые.
Молодцы 👏🏻👏🏻👏🏻
Гордимся!
А маленькие — это сколько?
Ильдар], 1-2 скрытых слоя и 1 обучаемый слой.
Дмитрий], а как вы считаете слои? 
В примере 2 задачи: 
1) wake word detection. с задачей не сталкивался, но предположу, что там что-то рекуррентное. не очень говорить, что RNN — это однослойная сетка, но готов предположить. по-крайней мере обучается-то там 1 слой
2) видимо superresolution. а эта задачи ведь про зрение. а в зрении свертка-пулинг стекаются... как должна выглядеть однослойная сеть для такой задачи?
Ильдар], в первой у нас вроде используется скрытая модель маркова, а это значит, что нейронка большая.
Во второй потребуется многослой перцептрон, как минимум.

Как расчитать слои? Смотрим на класс задач, читаем про готовые решения. Если нет, то просто постепенно увеличиваем скрытые слои по методу Хинтона.

Ну я веб разработчик, по этому плохо объяснил и наверняка что-то неправильно, но ладно
Дмитрий], попытка разобраться всегда хорошо. 

Думаю в контексте второй задачи MLP не обойтись.
Ильдар], про посчитать слои читал вот такое.
https://www.quora.com/Artificial-Neural-Networks/Artificial-Neural-Networks-How-can-I-estimate-the-number-of-neurons-and-layers/answer/Yoshua-Bengio?share=7b58dc3b&srid=hqJd
Дмитрий], вообще я имел в виду количество параметров моделей. Обычно условный размер нейросети — это про количество нейронов/весов. 

Навскидку, миллион — это маленькая в наше время. 

Интересно, что как Яндекс считает)
Маленькая, это когда ты не используешь IaaS, мне кажется
до кучи кинули б ссылочки на подобные нейросети на java(на гитхабе;), которые по видимому используются в андройде (а то все питон питон;)
Возможно есть небольшая ошибка с датами в ссылке - Oct 2018 - July 2019
Ростислав], спасибо, что заметили :) Поправим
А скиньте пжл ссылку на канал Андрея Себранта, тоже хочу узнать про ШМЯ)
Максим], https://t.me/techsparks/1687 вот :)
ШМЯ деген бәле?
Зачем я прочитала эту статью?! : ( 
Узнала о ШМЯ дней 10 назад. Хотела оставить заявку на участие. Увидела, что там довольно большое тестовое задание. Первым пунктом значится "Посмотреть видеокурс". Бегло пробежалась по остальным задачкам, поняла, что задачки по видеокурсу. Принялась смотреть. Усиленно, усердно. Ведь до срока подачи заявки остается всего ничего. 
Но я загорелась этой идеей.. Прошла большую часть курса, начала делать задачки.
А тут чувак пишек про 3 года... 3 года, Карл! И то, что он во второй раз начал готовиться за месяц и не поступил.
Лучше бы не читала.. Огонёк погас. Теперь и задания кажутся сложнее, чем сперва. (Особенно последнее) И ощущение "На что я вообще расчитывала! Люди годами готовятся, а я за две недели хотела."
Жизнь - боль.
Мария], всё получится! Пробуйте :)
Подскажите, пожалуйста, 21 апреля ещё принимаются заявки?
Полина], да! Регистрация закроется в 23:59 21 апреля 🙂
В «Кто я» все довольно реалистично, особенно социальная инженерия
Mr Robot
Maxim], +
Взлом (Track Down) 2000г. - отличный фильм про хакера Кэвина Митника, социальную инженерию
Больше всего удивляет, что во многих фильмах, где работают с компьютером (взлом или отслеживание) для пущего эффекта добавляют всякие пиликанья, бибиканья и прочие звуковые эффекты. И причём даже в дорогих фильмах. 
Хотя у компа только куллеры да HDD жужжат. 
А если что и пиликало, то во DialUp модемах.
Артём],  это экшн фильмы, они призваны развлекать людей, а реальный хакинг слишком скучен для этого.
В одном из сериалов файлы с кодом оказались css, а пароль пытались подобрать брутфорсом.
Мистер Робот
Пароль рыбамеч. Странно что ещё не было.
А я больше всего ору с того как в русских сериалах типа "След" и что то там " морской патруль " или что то подобное , я хз что там батя смотрит! Какие у них там проги стоят на компах 🤔😳😒😆😪.   Я даже такого смайлика не нахожу который бы отразил мои эмоции 😄
Это когда было ?)
Misha], 14 марта
Машин обучаете? А ЗАВТРА ОНИ ПОЙДУТ И МИР ЗАХВАТЯТ ОДУМАЙТЕСЬ
"Яндекс учит боевых роботов как захватить мир" ;)
Новосибирск... Оттуда даже нобелевские были...
https://t.me/admission2019ysda - подписывайтесь на телеграм-канал кураторов ШАД про поступление!
оооо, Fless, ай молодца! )
классная инициатива!
Это только для Москвы?
Виктор], программа будет проходить в московском офисе Яндекса.
Константин], спасибо. Жаль, что в Питере не проводите
Ответом Яндекса должен быть Clickhouse)
Ваня], это же для другого вообще
Я знаю, это была ирония
Скромно как-то, а хотелось бы что-то подобное по теме. По памяти у постгрес была лучше организована работа со сложными типами данных втч математике и геоданных, jsonp (хотя использование jsonp в рсубд тоже весьма спорный вопрос), и у репликикации чистой MySQL вроде не все так хорошо было. Ещё интересно про особенности перконы (используют ли вообще её или Марию в Яндексе?). Недавно задали вопрос, а зачем я перкону везде ставлю, говорил о том что по опыту реже блокируется, а по факту вообще непонятно не соврал ли я. В общем если у кого есть что-то интересное, скиньте пожалуйста, ну и такие посты бы с ссылками собственно на бенчмарки да аргументы.
Dmitry], +1 
про скинуть — лучше бы и в эти комменты, что бы и остальные могли, при желании, ознакомиться)
А как же overhead на сменные MySQL engines?
лол. В 2019 году этот спор уже не актуален давно.
Короче, все как обычно, только можно на стене писать ещё (кто хочет)
❤
Простите, пожалуйста, а как можно провести собеседование, не присутствовав на нём?🧐
Анна], вот проработаешь больше 10 лет в рекрутменте - тоже сможешь
Интересно а там автоэнкодер используют ? Просто я его пытался использовать для разделения сигналов по форме импульса от детектора получилось гораздо хуже, чем обучении с учителем
слышали новость? "нейросеть натаскали на "задачу захвата и удержания власти и она ...победила людей" ;)

Артемий], с лсд?😂
с 14го в голос кончено
Перенумеровать с 0 и в 16ричной системе. 
Увеличить количество причин до 0x10.
??? 
Профит.
Про прострел ноги самому себе не забудьте...
Кстати насчет первого не совсем ясно. Если на нем разрабатываются либы для МО, то почему я не видел еще ни одной? Самые популярные сейчас на питоне все юзают.
Андрей], например, какие?
Александр], хотел ответить tensor flow, но заметил, что она на гибриде питона и С++ :(
Андрей], именно, они практически все где-то внизу имеют С, С++, Фортран какой нибудь. А Питон - удобный интерфейс)
Андрей], На С++ написаны ядра для библиотек, всякие ресурсоёмкие места, на питоне и остальных языках зачастую делают обёртки, чтобы можно было заниматься конкретно машинным обучением, а не отвлекаться на специфичные С++-штуки. У нас в Тензоре, например, используют прямо С++-методы из TensorFlow.
Andrey], MLSL
Андрей], А Python либы на чём использует?
5 особенно перед джавистами )))
Андрей], а много существует платформ, где есть полноценная jvm, но нет c++?
Владимир], думаю на много, раз мой холодильник на яве работает)
Андрей], что там за jvm и на чем она реализована?
Владимир], да и умные чайникт с тостерами на jvm. И даже кредитные карты
Drengurinn], о, может вы мне ответите, что там за jvm, и на чем она реализована. А заодно, у вас есть опыт запуска любого софта на java на этих платформах?
Владимир], что значит любого софта? зачем это? там ограниченный ресурс
Drengurinn], так на чем там jvm?
Java card это крайне ограниченное подмножество java. Там даже сборки мусора нет, строк, флоатов.
Очевидно, что любой более-менее сложный код с Java SE придется портировать.
Владимир], берешь и гуглишь java iot, если тебе интересно, гуглить за тебя не хочу
Drengurinn], ахах. JVM HotSpot из Embedded OpenJDK написана на c++.
Гуглить за тебя аргументы, что java переносимее плюсов, на которых обычно пишут jvm, я, конечно же, не буду.
Владимир], а кто-то спорил что ли, шизик? Очевидно что эти JVM написаны на крестах
Drengurinn], ну ты встрял в спор о том, кто больше платформ поддерживает, с++ или java.

Я надеюсь такому нешизику, как ты, не надо объяснять, что jvm на плюсах может работать только на тех платформах, на которых плюсы есть?
Владимир], Похоже что спор только в твоей голове существовал
Drengurinn], читай, лол.

Андрей, а много существует платформ, где есть полноценная jvm, но нет c++? 

Андрей Огурцов ответил Владимиру
Владимир, думаю на много, раз мой холодильник на яве работает)
Владимир], что значит нет c++? Вопрос изначально неверный, че ты хочешь на него услышать? Ты можешь собрать софт из исходников на си под любую платформу, но софт IoT разрабатывается под JVM
Drengurinn], значит не существует компилятора с++ для этой платформы.
Я хочу услышать про большее количество поддерживаемых платформ жабкой.

> софт IoT разрабатывается под JVM
И что?
Владимир], мало ли что ты хочешь услышать, шизик, тебе бы пролечиться. Сам на вентилятор пернул, сам и нюхай, болезный
Drengurinn], ахаха, аргументов нет, переход на личности. Банальный воен.
Владимир], каких аргументов, шизоид, я даже не знал что ты тут спорить собрался с кем-то, думал обычный вопрос.
Drengurinn], ты влез в диалог с какой то нерелевантой фигней. Вместа ответа, что там за jvm, стал нести какую то ерунду про чайники и iot, а потом просто перешел к киданию калом. А шизоид я, лол.
Владимир], лечись дружище
Drengurinn], лечи дислексию, толстячок.
12 самый важный)
string* reasons = new string[10];
...
reasons[13] = "Выучив С++...";
Антон], 
std::vector<std::string> reasons(10);
надо использовать (:
Владимир], Зачем?
Андрей], что бы не иметь на ровном месте геморроя с ручной возней с динамической памятью. И, если использовать .at(), то избежать порчи памяти.
Владимир], Зачем для константного списка вообще динамическая аллокация памяти?
Андрей], я хз, почему там изначально динамическая память. Для константного списка логичнее const char * reasons[] = { "bla", "bla", "bla"} ;
Владимир], Вот так - да.
happy debugging of UB

Блин, хочу работать в яндексе, но без высшего не пробиться((
Никита], с высшим тоже не факт, все от твоих знаний зависит)
6. Ага, его придется писать самому🤣
Выучив сипипи вы нифига не получаете знание си в подарок
Влад], я бы сказал, пока не выучишь с, не выучить с++.
Владимир], и это тоже неправда. Вообще все про разное. В си нету ООП например, другой стиль мышления. Если ты хорошо умеешь в си,  в плюсы с непривычки тяжеловато
Влад], да, тяжело.

Но если ты не знаешь си, то будешь писать на каше из с и с++ и/или не будешь понимать низкоуровневые вещи в с++, в первую очередь указатели.

А зачем нужно ООП, понимаешь после того, как приходится его реализовывать на С руками(:
Владимир], стало любопытно, как реализовать ООП на чистом си
Влад], с болью и страданиями.

Мне с мобилки лень строчить код, самый капитальный и очевидный пример glib.

Вот тут есть интересного:
https://developer.gnome.org/gobject/stable/chapter-gobject.html
Влад], https://m.habr.com/ru/post/205570/
Вот еще на первый взгляд любопытная статья.
Владимир], для плюсов нужно лишь подмножество C. Например, не нужны goto, _Complex, generic macro.
Егор], тут спорить не буду, весь С11 не нужен, VLA тоже. 
Хотя про goto представление иметь надо. ЕМНИП, bison для плюсов генерит код с goto, мало ли ковырять придется.
Немного далек от этой темы. Уважаемые знатоки, какую долю в этом списке занимают рофлы?
Andrey], 100%
Андрей], печально. =(
Хотел учить с++.
Андрей], так учи.
Или ты по мемам определяешь, какой язык учить?
Матвей], я думал, здесь есть доля правды. 🤔
3 и 5 под сильным вопросом
Интересно, перед каким языком козырнуть фразой про переносимость? Перед ассемблером?)
Денис], перед практически любым, кроме чистой сишки.
Белый пояс по Python?)
Пока что чёрный пояс получить невозможно
А где пункт про утечки памяти из-за потерянных указателей😄?
Алексей], Это для жопоруких.
Ага, освоил с++ - и бегом стандартизировать
Что?? Выучив С++ выучишь С??? Ещё сказки будут?
5 - не смеши ))
Илья], а в чем проблема?
Владимир], он переносим.
Илья], на каком языке?
Владимир], с С++? На питон к примеру.
Владимир], переносим это в плане переписать меняя только синтаксис
Илья], эммм.. Переносим — это значит, что код работает на разных платформах. Хоть x86/windows, хоть arm/linux, хоть sparc/solaris.
Владимир], кросплатформенный... ну так то вообще. все равно не понятно прикола.
Почему мужчина на фотографии такой бледный🤔
Павел], это офисный загар
Круто! Спасибо
ещё сына вырастить или дочку. Эта таска - основа человечества.
в консоли это сделать проще)
А если твоя жена Алиса?)
Стас], в настройках меняешь слово для вызова помощника на «яндекс»
так вот о каком программисте-Алексее, самом лучшем программисте в мире, к тому же красивом и временно свободном говорила Алиса? 😁
я гуманитарий до мозга костей, но выигрывала олимпиады по математике, знаю немного питон и яву, HTML и CSS) интересное начало)
Maria], более того "относилась к математике с легким презрением — уж слишком плавно она входила в мой мозг"
Мария], Пайтон... Простите, не удержалась)
Марина], это холиварная тема, но питон тоже используют нередко. может и чаще!
Ильдар], холиварная, Вы правы)
Марина], тогда уж Пайthон с правильным произношением th 😉
Марина], "пАЙтон" - первый шаг на пути в гейропу!
Артемий], причем здесь гейропа?)))) Язык так называется не из-за змеи (питона), а по фамилии, если что)
Марина], если Вы про ТВ-шоу, то у нас оно переводилось как 'Монти Питон' (ну в том числе).
Артемий], тебе больше гейрашка нравится, петушок
Сергей], низкотроллить людей в тырнетах без причины - верх твоего развития?)
Marina], петон
Мария], я немного насекомое чуть чуть птица а вообще я асфальт хотя в душе гаечный ключ
У вас там по ссылке очепятка - "Courcera"
Artem], спасибо! Поправили)
Блин. Ну вот читаешь текст, думаешь «ну вот умный человек хорошо расскажет про плюсы и минусы», а потом «препод привел пример где в компании работают Ваня и Петя, и не придумал добавить туда Олю» и все...
Вы бы в заголовок сразу написали, что человек - редакторка.
Сначала «ездила по олимпиадам и обыгрывала на них отличников из спецлицеев», а потом застряла на задаче про квадратное уравнение. Хорошо хоть за год до этого пришлось вспомнить!
Почему бы ей было не начать кодить на бинарном коде. Начинать с плюсов слишком просто.
Сергеев], мк81 ???
Яндекс, нужен тру гуманитарий на проверку курса? Если смогу я - сможет и ваш офисный кот
Кто знает где найти самое простое объяснение ленивых (отложенных) вычислений. Не могу найти как понять. Хоть головой об стену бейся.
Swarley], Википедия
Яндекс хочет быть в тренде со всякими слабоумными феминистками, но отталкивает еще больше
у меня все наоборот. с, паскаль, квадратные уравнения это же так естественно! а этот питон вынос мозга. ничего нельзя запрограмировать. калека а не язык!
Добрый вечер! Подскажите, пожалуйста, будет ли запись?
Владислав], да, они сохранили запись стрима
Теперь ещё больше и сильнее жду результатов! Очень уж интересно, так подогреваете прямо, а ждать ещё целый месяц..
Если у кого нибудь, есть желание выполнить задание со звёздочкой в отбор, ставь лайк
будут ли записи занятий, можно ли пропускать занятия?
Коллеги, у вас ссылка битая.
Андрей], спасибо! Поправили :)
Вот эта ссылка ведет в никуда!
Александр], у нас временные проблемы с сокращённой ссылкой) Вот обычная: https://www.youtube.com/watch?v=4pIhGzkaL0g
А где найти тестовое, не вижу на сайте?
Анна], при заполнении формы регистрации появляется после выбора направления
Никита], спасибо, нашла
Когда будет школа дизайнеров 😑
Хорошо что мне не 70+ лет а то листал бы целый день чтобы дату рождения ввести 😂
David], это стандартный Android - календарик (который разработал гугл). Там есть тапнуть на 2019, то можно будет выбрать год ;)
Павел], да спасибо за поддержку) справился 😂 но юзерэкспириенс просит листать. Хотя... кто юзает тел основной клешней может и привык тапать
А онлайн будет?
Диана], занятия будут проходить только в очной форме в московском офисе Яндекса. Лекции прошлых лет можно посмотреть на нашем YouTube-канале – https://www.youtube.com/channel/UCQmAuu6V3kSzdIfrszr5iKg
Анастасия], пичаль:/ Многие универы уже обучают онлайн, но Яндекс еще не достаточно технологичен для этого?)
Диана], у них есть ресурс с онлайн обучением так то
А новые видео будут?🙂
У меня три вопроса:

1) Что поменялось в этом году с точки зрения проектов? У каждого направления будет свой пул проектов?
Или будут команды из трёх человек (аналитик, продакт, маркетолог) в работе над одним направлением?

2) Если успешно сделать тестовое задание и интервью по 2м направлениям, можно получить приглашение на оба? Например, продуктовое и маркетинг?

3) Руководители направлений будут менторить самих студентов по их проектам? Или они в основном занимаются методической разработкой программы?
Очень жду вакансию стажер маркетинговых исследований 🔥🙏
Привет! А трансляция будет?
Victoria], к сожалению, нет(
[club84793390|Академия Яндекса], кажется, очень много людей хочет. Может все-таки попробуете организовать ее?)
Victoria], прошло уже чуть больше месяца, но почему-то вспомнил Ваш вопрос...
Наткнулся на запись на ютубе, вот ссылка
https://www.youtube.com/watch?v=5OcnWZUnuKU
Kirill], спасибо :)
Почему вы ставите свои эвенты в рабочее время?
А где можно посмотреть примеры проектов?
Виталий], вот тут: 

https://habr.com/ru/company/yandex/blog/347298
https://vk.com/wall-84793390_3679
[club84793390|Академия Яндекса], спасибо

This comment has been deleted
Сергей], действительно, ведь все большие компании на одних разработчиках держатся)
Сергей], хороший троллинг)
надеюсь, она научит вас грамотно писать
есть запись вебинара?
не успел к началу(
Антон], есть!
Жаль, что только для юных)
"Медитация работает" ... Это школа буддизма? Че за бред. Чтобы избавиться от стресса, надо устранить причину стресса.
Медитация в современном понимании не обязательно связана с духовно-религиозными практиками. 
Я просто оставлю это здесь: https://liveanddare.com/benefits-of-meditation/
Дайте пример заданий с таких мероприятий!
Приветствую, если я задумываюсь о прохождении стажировки в Яндексе, то:
1. Могу ли я подать заявки на 2 или более направления (например, разработка инфраструктуры, машинного обучения и мобильных приложений)? Если да, то тестовое задание все равно будет дано одно вне зависимости от кол-ва направлений или на каждое направление по заданию (и реально ли их выполнить за неделю, если выберу несколько направлений одновременно)?
2. Что из себя представляет техническое интервью и как оно вообще проходит? И чем оно отличается от собеседования?
Денис], добрый день! Лучше выбрать одно приоритетное направление и проходить отбор по нему, так как некоторые этапы отбора похожи. Если по выбранному направлению не удастся попасть на стажировку, можно обсудить с рекрутером другие направления. 
Техническое интервью - это и есть собеседование. Обычно вам предлагают решить какую-то задачку и написать код.
Увы, не вижу информации, что у Вас работают реальные разработчики с реальным опытом, готовые научить востребованным вещам. Если просто зачитывается кус с института - бучше почитать книшку или пройти курс на курсере.
Yan], так все есть, и записи с коференций на ютубе, и статьи от компаний, и теки на hh. А что-то новое - оно на то и новое, самодельное... А что линкедин и загран паспорт чем не нравится?
Женя], ну если быть честным, то ни курсы, ни книги не дадут нужных знаний.
 Они помогут создать базу, но не более. К сожалению, надо самому все изучать, искать, ставить себе задачи, делать проекты.
Yan], hh.ru добро пожаловать.
Эльдар], если Вы знаете что изучать. Да, сомнительно, что рахитектор с зп 400+ пойдет преподавать. А вот курсы от Яндекса и Майла вполне объективны для начинающих. Да, книги выпускаются уже устаревшими, курсы приметивыны, работа дает знания текущего Вашего уровня и именно стоющие и востребованные, непопулярные знания и навыки так ценятся. Но база сама по себе хорошо ценнится, по скольку она не преобретается со стажем сама по себе.
«в уже понедельник»? 😊
Андрей], спасибо!
А есть запись курса по NLP 2018 года?
Ксюша], да
Инна], можно ссылку, пожалуйста?
и мне ссылку плиз))
Inna], можно, пожалуйста, ссылку на курс 2018 года?)
Позвольте уточнить, курс бесплатный?
тишину
боже царя храни конечно же 😜
ambient
научно-технический рэп
Короля и шута то в Я.музыке немного(
А рамштайна вообще нет(
Vlad], теперь есть вся дискография
Евгений], вау, класс, спасибо!)
Мат начальника
Яндекс.радио
Infected mushrooms
мои треки на повторе
В тексте упоминается Botan Investments 😊 С чувством юмора у работающих в hi tech индустрии всё отлично. 😁
Ilya], вообще-то эт серьёзная организация
Зачем программисты в джинсах почти все, неужели удобно в них сидеть все время.
Пашите и учитесь.  Вот и все. Один совет. Остальное хлам
Опечатки: "Каждый раз используйте используйте отладочный вывод."
"Я большой поклонник Git, потому что потому что"
Руслан], поправили, спасибо)
До какого числа можно податься на стажировку на лето?
Александр], ты, наверно, в Research собираешься?
Александр], до 31 мая, но лучше раньше )
Хм.. Кем только не становятся музыканты 😊💪
Валентина], Хм.. кто только не становится музыкантом
Алиса - отстой, пот.что закрытый ограниченный 
API. (В противовес напр.CMUSphinx позволяет создавать практически то-же, но с открытым кодом и API, т.е. реально свои голосовые приложения, которые ....могли бы конечно по руссски шире и возм.точнее взаимодействовать и с "Алисой"(под др.именамии голосами), не будь она ..слишком ..эгоистично-замкнутая))
Вениамин], вы тут сразу два раза не правы:)
Veniamin], кто тебе мешает делать навык для Алисы?
Сергеев], хотя бы то, что я бы хотел озвучку вообще не "Алисой" и больший=свой контроль над ним (а не его фактич. добровольную передачу в собств.яндекса)
Veniamin], ты хотя-бы мысли собственные научись формулировать. Самому понятно, что ты написал?
Сергеев], крч.помучившись впрошл.году "интеграцией с Алисой", сделал то, что хотел на Sphinx, и ...2й раз не стал бы терять на алису времени. Если в этом году что-то улучшлось, посмотрим(потом, +допускаю, что у Алис с русским получше)
Veniamin], ну она пока маленькая, учится. Дай ей второй шанс, в русском она точно лучше всех.
Сергеев], ну если у нее появится таки API которое будет(в моем прил.):
1)реагировать на любые, задаваемые мной "слова активации"(а не на т.на Алису),
2) транслировать любую вход. речь в текст (и передавать мне)
3) обратно транслировать любой (ну кроме мата ок;) текст от меня в речь
..то я подумаю к Алисе вернуться (т.к. Сфинкс все это позволяет БЕСПЛАТНО), даже, если ПОТОМ платить ей что-то за это.
Яндекс, скажем человек проходит стажировку тестировщиком, имеет ли он право после окончания стажировки в апреле, подать заявку на стажировку разработчиком?
Сергеев], такой случай лучше обсуждать индивидуально
Очень интересно почитать про разработчиков из self-driving cars

В этом году Яндекс Алгоритм планируется проводить? Если да, то когда примерно ждать анонса?
вижу много фото сидящих на полу с ноутбуками, неужели сил нет идти дальше после увиденного на экране?
Работа настигает прямо в пути!
Ребят, огромная просьба, сделайте поле ввода даты рождения с клавиатуры. Листать 20 лет в календаре жутко неудобно
Александр], можно нажать на месяц и год – откроется поле ввода)
бедный Фродо
Мммс
Зачёт.
"Структуры и алгоритмы данных". Это точно так планировалось? (кажется, что нет, но читается именно так)
Алексей], спасибо за комментарий! Поправим 🙌🏻
Я, когда программирую, слушаю pop.
а во сколько закрывается регистрация? в 00:00 10 марта? пытаюсь понять, есть ли у меня еще шанс сделать тестовое задание)
Лиза], регистрация закроется 10 марта в 23:59 по московскому времени. Удачи с тестовым! 😉
[club84793390|Академия Яндекса], спасибо!)
просто выкладывайте видео на ЯНДЕКС,Видео не все могут приехать учится, у некоторых уход за пожилыми, детьми инвалидами, или прикованы к инвалидному креслу, такие знания надо вылкладывать на канал видео.Яндекс.
Добрый день! То есть, зарегистрироваться и прислать тестовое можно завтра, 10 марта, до 23:59? Верно понимаю?
Полина], добрый день! Всё верно :)
Добрый, подскажите "тексты, которые вам очень нравятся" прикреплять ссылками или полностью копировать? спасибо
Диана], лучше ссылками)
[club84793390|Академия Яндекса], подскажите, результаты сообщат в любом случае? Или только при положительном решении?
Добрый день, оставила заявку с тестовым заданием, но не пришло никакое подтверждающее письмо. Должно ли оно было прийти или нет)?
Соня], написали вам в личные сообщения.
Здравствуйте. Вопрос по поводу стажировки. К участию допускаются только студенты ВУЗов? 
А колледжи при университете остаются за бортом?
Елизавета], образование не имеет значения, главное успешно пройти все этапы собеседования :)
Академия, спасибо за ответ! )
Добрый день, редакторами* :Р
пропустила :( очень жаль
[club84793390|Академия Яндекса] не пришло подтверждение о тестовом задании. Можете, пожалуйста, направить дубль письма мне на почту- liz.ol@mail.ru? Возможно, указала почту с опечаткой при регистрации.
Елизавета], написали вам в личные сообщения.
[club84793390|Академия Яндекса], спасибо!
Здравствуйте, а результаты сообщат всем до 20 марта или только успешным кандидатам? 
Спасибо)
Маргарита], подписываюсь под вопросом:)
Саша], я писала в лс, сказали в течение дня 20го марта разошлют письма
А в каком месяце начнётся регистрация?)
Дмитрий], этим летом :) Но уже сейчас можно оставить предварительную заявку и получить письмо о наборе: https://events.yandex.ru/surveys/10371
Мда, Академия Яндекса, а как же про codewars то забыли? Намного лучше codefights.com
В Питере не будет?
Андрей], в этом году ШРИ планируется только в Москве.
А детям - норм?
Камиль], у нас нет ограничений по возрасту, для поступления нужно просто хорошо выполнить тестовое задание. Однако обучение в ШРИ достаточно интенсивное, его сложно совмещать, например, со школой. И у нас есть специальные проекты для школьников. Например, Яндекс.Лицей: https://yandexlyceum.ru
С этим набором знаний можно приличную работу найти!
Или я один так думаю?
А для ШАД такое есть?)))
У codedojo пробельчика не хватает) спасибо за ссылки)
А онлайн будет? Если, например, живёшь в другом городе
Артем], обучение в Школе только очное. Кандидатам, успешно справившимся с тестовым заданием, мы оплачиваем билеты и проживание в городе проведения. Онлайн можно проходить наши онлайн-курсы или посмотреть видео лекций прошлых Школ.
[club84793390|Академия Яндекса], Здравствуйте, а тестирование будет проходить очно или будет возможность удаленно пройти ?
+1 Было бы здорово увидеть такую подборку для ШАД.
И спасибо большое!

Очень приятно читать подобные комментарии , знающих и любящих свое дело людей, которых хорошо знаешь и любишь...
А записей / заметок / чит-щитов не будет после?
Andrew], планировалось опубликовать одну из лекций, но если будет активный запрос на материалы, постараемся что-то ещё придумать.
было бы супер.
плюсую к записи
Субедей], soglasen
Яндексу давно пора перестать зажимать материалы курсов. Весь мир уже пришел к тому, что знания должны быть открытыми.
Sergey], грех в Яндекс камни кидать - у них одни из лучших MOOC на курсере, плюс тонна видео на Ютубе со своих школ и много лекций ШАДа раскиданных по гитхабу.
Не забывайте, что съемка материала требует ресурсов.
Даниил], я говорю про те материалы, которые уже есть и которые не выкладывают в открытый доступ. На гитхабе, вроде только два курса ШАДа, а видео есть для ~50 курсов.
Sergey], ну вроде по мотивам ШАДа создали на курсере курс по продвинутому анализу данных + курс по биг дате
Оригинальный ШАДовские чуть шире, да
Даниил], я конечно не видел курс на курсере, но исходя из общих концепций курсеровских курсов, могу предположить, что оригинальный намного шире.
Sergey], ну кстати советую. я проходил по рл и нлп - остался доволен.
Даниил], я тоже всем советую, отличные курсы =)
Вот взрослый же человек, уважаемый, интеллигентный, но так и не понял, что информация (включая те же материалы курсов) - это полноценный экономический ресурс, и коммерческой компании типа Яндекса отдавать его бесплатно по первому требованию Сергея, который чего-то там слышал про какие-то общемировые практики, сродни помешательству.
"Только два курса выложили"! Вот наглецы! Всем внимание, Сергей недоволен! Информации больше нет, и Сергею ничего не остается, кроме как дерзко выдвинуть ультиматум в комментариях! Знай наших, Сергей ещё всем покажет! 🤣
Андрей], может Вы и правы... Но для некоторых универов это тоже экономический ресурс и их курсы можно посмотреть на Ютубе. Не думаю, что если материалы шада будут доступны всем, то станет меньше желающих туда поступить. На мой взгляд, это ещё больше привлечет внимание к Шаду и Яндексу. А по поводу отсутствия информации, у меня есть доступ к видео курсов шада.
Андрей], + мне вот интересно, скольких программистов может прокормить машина по зарабатыванию денег под названием шад.
Сергей], дело здесь вот в чём: знания, которые получают студенты ШАДа и которыми они гордятся - это только и не столько лекции, это кропотливый труд над бесконечными домашними работами и взаимодействие с преподавателями.
Сергей], очень забавно читать, что ШАД - это машина по зарабатыванию денег с учётом того, что ШАД даёт образование бесплатно.
Станислава], да это был сарказм. Понятно что шад не средство заработка, а способ формировать кадры + мб пиар
Выложить видеозаписи лекций ШАДа - не равно создать доступный курс, который может помочь специалисту вырасти, поэтому как раз и появляются курсы на Coursera, созданные преподавателями ШАДа и новые проекты вроде Яндекс.Практикума.
Станислава], да это тоже понятно. Но тем не менее, видеолекции не выкладывают, хотя они многим бы были в радость.
Сергей], кажется, что нет смысла продолжать спорить, мне вас не убедить)
Сергей], к слову, вот здесь есть видеозаписи целых курсов ШАДа: https://www.youtube.com/channel/UCKFojzto0n4Ab3CRQRZ2zYA/playlists
Станислава], согласен смысла спорить нет. До сих пор я не услышал ни одного убедительного варианта, почему выложить курс (пусть даже только презентации и видео без заданий) плохая и не выгодная идея для Яндекса. К примеру, CSC выкладывает по возможности все и у них не возникает проблем с обучением студентов. От года к году желающих становится только больше. А по поводу ссылки, которую Вы скинули, это было хорошим началом в 2014 году, но на дворе уже 2019, а на сайте ШАДа красуется обширный список новых/обновленных курсов.

На самом деле я согласен, Яндекс никому ничего не обязан, тем более мне. В сети доступны многие аналоги курсов ШАДа, возможно даже лучше. Но мне все равно не дает покоя мысль, почему Яндекс не выкладывает материалы в общий доступ? Чтобы накрутить элитарности? Даже в этом эвенте Вы собирались выложить только одну лекцию. Почему?
Станислава], вы совершенно правы, что обучение - не только лекции, но и кропотливый труд преподавалей и студентов. И совершенно точно если вы все лекции сделаете доступными, большинству, без взаимодействия с преподами это мало поможет. Но может кому то будет полезным при самообразовании.
Станислава], усвоил урок =) Если обидел чем-то, извините
К сожалению это чисто российская тенденция — держать знания в руках и отпускать по талонам. После этого начинаю еще больше ценить людей, создавших курсы на Coursera, Edx, Georgia Tech и Microsoft.
Феликс], вот только про майкрософт не надо. Те, на сертификациях такие бабища подымают, яндексу и не снилось. Материалы постоянно обновляются/депрекейтятся, плюс стоят не меренно. Ведь тоже могли бы беслатно все выложить, верно? Да и сертификацию сделать бесплатное, кто осилил, тот и прошел.
Онлайн/запись будет?
Илья], нет, не будет.
[club84793390|Академия Яндекса], 😭
жаль
Дефолт-сити, полагаю?
Мне не будет скучно, можно я без теста приду? 😊
Результаты отбора обещали до 15 марта выслать, а их всё нет. Задания проверяете!?
А если я заканчиваю зарубежную филологию, я могу подать заявку?
Анастасия], конечно! Специальность значения не имеет, главное – хорошо выполнить тестовое задание.
Здравствуйте, а в Казани этот проект работает?
Эльза], добрый день! В этом году мы запускаемся только в трёх городах: Москве, Санкт-Петербурге и Екатеринбурге.
Для несовершеннолетних вход опять закрыт?))
Маргарита], ограничение для поступления в Школу только одно – хорошо выполненное тестовое задание 😉
[club84793390|Академия Яндекса], а когда отбор на ШРИ будет?
Эльдар], вот тут вся информация: https://vk.com/yandex.academy?w=wall-84793390_4690
[club84793390|Академия Яндекса], обидно. Столько ждать. 😪
Похоже, что только студенты. :/
Алексей], нет, студентом быть вовсе не обязательно)
Счастливые !!! :)
Ух ты !
На два направления можно податься? Или отбор один, а дальше вы сами всех распределяете?
Макс], вы, конечно, можете сейчас записаться на два направления, но потом точно придётся выбирать :) У каждого направления будет своё тестовое задание.
Сколько времени длится обучение?
Алёна], два месяца.
Лучшее название!
Когда для дизайнеров?!!
Никита], для дизайнеров в этом году – Дизайн-перемена 😉
[club84793390|Академия Яндекса], 🥳
Тверь присутствует ?
Артем], Школа пройдёт в Москве.
[club84793390|Академия Яндекса], подскажите пожалуйста, когда пришлют тестовое задание? И что оно из себя представляет?
Руслан, если вы подавали предварительную заявку на этой (https://academy.yandex.ru/events/management/shmya_msk-2019/) странице, то как только откроется основная регистрация и тестовое задание – мы сообщим вам отдельным письмом 🙂
Это платно ?
Обучение бесплатно, но необходимо пройти отбор – как только появится основная регистрация нужно будет выполнить тестовое задание. 
Чтобы не пропустить открытие основной регистрации советуем оставить заявку на странице https://academy.yandex.ru/events/management/shmya_msk-2019/
Привет! Подскажите, пожалуйста: 
1. Расписание такое же, как и в прошлые годы: каждый день по будням вечером и в субботу?
2. Есть ли возможность (при удачном поступлении, конечно) вместо части занятий дистанционно смотреть материалы? Работаю в Питере, и каждый день приезжать будет сложно.
добрый день!
Не могли бы вы подробнее описать, что имеется в виду под требованием «уметь писать простые запросы» для направления «менеджер проектов и продуктов»?
слишком просто
каков дедлайн подачи заявок?
Ваня], выполнить тестовое задание до 31 мая
Ваня], заявку надо подать до 31 мая
Привет. Это же учитель должен добавлять учеников я так поняла
Ирина], добрый день! Сейчас эта функция доступна учителям, с 1 марта родители тоже смогут.
Не получается зарегистрироваться
Ольга], добрый день! Вы регистрируйтесь как родитель? Можете подсказать, что пишется на экране?
Здравствуйте. Не приходит на почту отбивка о регистрации. Так должно быть?
Даша], здравствуйте!
Мы получили вашу регистрацию.
Куда откликнуться?)
Сергей], нужно заполнить анкету на страничке вакансии)
[club84793390|Академия Яндекса], не, оператором колл центра не хочу быть)) сможете подсказать по другой теме, по программированию?)
Красавцы! Молодцы)
Мероприятие только для студентов НГТУ?
Кристина], нет, мероприятие открыто для всех. Важный момент: если вы не являетесь студентом, нужно будет показать паспорт на входе в университет.
А какой дедлайн по подаче заявки?
Миша], на сайте написано, что надо заполнить анкету и выполнить тестовое задание до 31 мая
Семён], спасибо
Семён], «Приступить к выполнению тестового задания нужно в течение недели с момента получения письма.» 
Хорошо бы об этом предупреждали ПЕРЕД регистрацией. А то может оказаться что времени пройти не будет
Т.е. ничему новому я не научусь, но похожу в носочках и нажру 3кг, а надо с собой приносить или будем скидываться?👏👏👍
Александр], не учиться новому в Яндексе не получится 😉 А ланчи у нас бесплатные для всех сотрудников.
[club84793390|Академия], тогда почему нет этого в ролике, я хотел бы видеть чем вы гордитесь, какие у вас специалисты, я понял, что там работают щедрые люди, раз подарили комикс, хорошо хоть не венерическое заболевание))Это видео ни о чем, подобный ролик могут показывать в любом учебном заведении, хоть в ПТУ😉
А можно ли пойти на стажировку, если ещё не учишься в институте?
Сигизмунд], можно )
Ульяна], но там же требуются данные с института (год поступления, год окончания и т. п.)
Сигизмунд], можете указать произвольные
Ульяна], Окей, учту)))
Мужык
Тоесть, талантливому школьнику даже не стоит пытаться? Не пропустят по возрасту?
Ангелина], если вам больше 18, можно попытаться )
Ульяна], а если будет 17 то никак?
Данил], к сожалению, никак
А у меня свадьба 9 августа и не поехать на нее я не могу ))), а стажировку пройти тоже нужно. Возможно ли на 2 месяца?
Егор], поздравляю! Как вариант, можно взять короткий отпуск.
Ульяна], на 2 недели?
Егор], 2 недели - это не короткий отпуск )
Ульяна], ))) просто мне ехать как минимум неделю туда и неделю обратно)))
Егор], тогда придется выбирать - или свадьба, или стажировка ))) А если серьезно, то на 2 нанять стажера никто не соглашается
На сайте praktikum.yandex.ru пытаюсь оставить заявку, а она не отправляется. Как быть?
Александр], [club176471180|Яндекс.Практикум] коллеги, помогите, пожалуйста :)
[club84793390|Академия Яндекса], сегодня с телефона отправилась
Здравствуйте где то видел ресурсы для подготовки к тестированию сейчас не могу найти
Андрей], видео с наших школ по тестированию можно посмотреть здесь: https://academy.yandex.ru/events/testing/
А по тестированию будет?
Мария], к сожалению, сейчас у нас нет стажировок в направлении тестирования
Что будет если не начать делать задание за 6 дней?
И можно ли потом перерегистрироваться?
Тимофей], по истечение 6 дней мы вам пришлем письмо с отказом. Если вам надо чуть больше времени, напишите нам в ответном письме по новый дедлайн.
Чем отличаются направления Машинное обучение, Аналитика, Python, C++ ? Направление аналитики подразумевает знание Питона, однако, что за направление Питон? Направление МО подразумевает за собой знание С++ или Питона, что за направление тогда просто С++ ? На сайте ответа не нашел.
Leonid], направление отличаются как требованиями, так и содержанием задач. Знание Python, например, могут быть нужны и аналитику, и бекэнд разработчику, и тому, кто хочет заниматься машинным обучением. С++ может пригодится как для бекэнд задач, так и для задач, связанных с машинным обучением.
Ульяна], можно ли подать заявку, если уже проходил собеседование на стажера в январе и там был отказ?
Karma], лучше взять несколько месяцев на подготовку и подать заявку ближе к 31 мая.
А со скольки лет можно поехать на стажировку? Мне 16, но мотивация огромная, участвовал не раз на конференциях программистов и конкурсах
Дмитрий], с 18
Есть ли ограничения по возрасту? Верхняя планка?
Какая продолжительность курса у студенческого потока?
Паша], один год.
[club84793390|Академия Яндекса], а школа мобильной разработки будет в этом году?
Пока, к сожалению, не можем ответить на вопрос. Следите за новостями :)
А после регистрации на почту должно прийти подтверждение или что-то такое? А то я зарегистрировалась три дня назад, и ничего не получила - это нормально?
Екатерина], в форме написано, что инструкция придет на почту ближе к 25-му числу.
Опять каким-нибудь мнистам учить будут?
Заявки принимают до 17ого февраля....
Александр], тот же вопрос)
Александр], https://vk.com/dlschlmipt?w=wall-155161349_454 регистрация продлена
Эвелина], спасибо
Эвелина], спасибо
Будут ли доступны учебные материалы для самостоятельного освоения для неучастников курса?
Частично уже доступны 
https://www.dlschool.org/kopiya-shkolnikam
Лекции к курсу по какой ссылке найти можно ?
Неважно, что я не из этих городов - всё равно могу подать?
Татьяна], если вы готовы приехать на воркшоп в один из этих городов – конечно!
Академия Яндекса, :) спасибо. У меня есть небольшой вопрос по тестовому заданию. Подскажите, пожалуйста, кому его можно задать, чтобы достаточно оперативно получить ответ? мне нужно пояснение по заданию)
Татьяна], можно написать на почту: designschool@yandex-team.ru
Диплом в радость, наука в сладость ☝🏻
не могу никак решить задание у вас. Можете помочь?))
Женя], о каком задании идёт речь? :)
[club84793390|Академия Яндекса], это в яндекс.практикуме. Я им написал, но пока молчат))
[club84793390|Академия Яндекса], 
 
у меня вопросик возник по анализу данных 
 
Для всех топовых эмодзи посчитайте, сколько в среднем сообщений в EmojiXpress отправляется с ними (в миллионах). Выведите результат на экран с точностью до двух знаков после запятой. 
Для суммирования значений создайте переменную sum_emojixpress (англ. sum, «сумма»), а среднее сохраните в переменной mean_emojixpress (англ. mean, здесь в значении «среднее»). 
 
data = [ 
['Ухмыляюсь', 2.26, 1.02, 87.3], 
['Сияю от радости', 19.1, 1.69, 150.0], 
['Катаюсь от смеха', 25.6, 0.774, 0.0], 
['Слёзы радости', 233.0, 7.31, 2270.0], 
['Подмигиваю', 15.2, 2.36, 264.0], 
['Счастлив', 22.7, 4.26, 565.0], 
['Глаза-сердца', 64.6, 11.2, 834.0], 
['Целую', 87.5, 5.13, 432.0], 
['Задумчивость', 6.81, 0.636, 0.0], 
['Равнодушие', 6.0, 0.236, 478.0], 
['Солнечные очки', 4.72, 3.93, 198.0], 
['Громко плачу', 24.7, 1.35, 654.0], 
['След от поцелуя', 21.7, 2.87, 98.7], 
['Два сердца', 10.0, 5.69, 445.0], 
['Сердце', 118.0, 26.0, 1080.0], 
['Червы', 3.31, 1.82, 697.0], 
['Класс', 23.1, 3.75, 227.0], 
['Пожимаю плечами', 1.74, 0.11, 0.0], 
['Огонь', 4.5, 2.49, 150.0], 
['Переработка', 0.0333, 0.056, 932.0] 
] 
 
# < напишите код здесь > 
 
sum_emojixpress = 0 
for row in data: 
sum_emojixpress += row[1] # напишите код вместо многоточия 
mean_emojixpress = sum_emojixpress 
print('{:.2f}'.format(mean_emojixpress)) 
 
пишу этот код. делаю проверку и он мне выдает - Для вычисления длины списка воспользуйтесь функцией len(). 
 
я так и не понял куда писать функцию len() 
 
и как её написать 

Курс 
Основы Python и анализа данных, тема Списки и циклы, 13 урок
Zhenya], о_о
Посмотри какие-то туториалы по питону для начала.Ты какие-то совсем базовые вещи не понимаешь.
Там есть целый плейлист от этого чела, как он читает питон в ШАД-е. Посмотри хотя-бы 3-4 лекции перед тем как продолжать своим курсом заниматься.

И snakify.org есть, например
Анатолий], спасибо.
Женя], mean_emojixpress = sum_emojixpress / len(data)
Язык Java у Вас есть ?
Denis], похоже, что он будет частью курса по бэкенду, который сейчас недоступен, потому что находится в стадии разработки
Денис], пока учим только JavaScript в рамках профессий «Фронтенд-разработчик» и «Веб-разработчик», на полную программу можно посмотреть здесь: https://praktikum.yandex.ru/#professions. Обо всех новых профессиях (в которых возможно появится обучение Java) будем рассказывать там же :)
[club176471180|Яндекс.Практикум], Java   и JS это разные языки
Никита], всё так. Но мы сразу рассказываем и о том, что уже есть, и о том, что будет :)
[club176471180|Яндекс.Практикум], я спросил есть ли у Вас курсы по JAVA сейчас?)
Сейчас нет. Но в будущем думаю будет. Видимо у Вас java не котируется сейчас. Не востребовано.
Яндекс будет брать на работу успешно прошедших?)
Мы подготовили курс так, чтобы вы могли начать карьеру разработчика непосредственно после обучения. С ходу получить работу в Яндексе маловероятно: крупные IT-компании подбирают сотрудников с бóльшим опытом или прошедших специализированные вузовские программы. Мы рекомендуем отточить навыки в компаниях поменьше, а затем претендовать на должность в более крупных — в том числе и в Яндексе.
Денис], ява это к чибрикову. Он классно дает, но тоже дорого.
Александр], нет, конечно. Яндекс будет выбирать из успешных 😊
Кот], есть ссылочка?
Шахбоз], ну если яндексу не будет нужен этот сертификат, то кому он будет нужен?)
Александр],  в приоритет надо ставить свои проекты,(загруженные в github),а сертификат как бонус,потом поработать над резюме,научиться писать cv,пройти собеседования минимум 10+ на нелюбимые компании,а потом уже в компанию который нравится.
прекрасный кавер)
Уже добавили в закладки.
Разочаровали. "И Яндекс туда же".
Максим], они первыми это сделать должны были
👍
Наставники внешние, или есть часть из яндекса?
Илья], отличный вопрос, спасибо. Наставниками будут специалисты из Яндекса и других IT-компаний. Из каких именно — сможете узнать, когда познакомитесь :)
[club176471180|Яндекс.Практикум], да, спасибо, открыл лендос и узнал
[club176471180|Яндекс.Практикум], по сис. Администрированию обучает?
Дмитрий], пока нет — с профессиями, которые уже есть (и с теми, которые мы планируем сделать) можно познакомиться вот здесь: https://praktikum.yandex.ru/#professions
я себя считаю не очень способной, но если и вы и правда можете любого научить, то я заинтересована
Таисия], верим, всё получится! Выбирайте программу, которая интересна (можно несколько) — и пробуйте. Бесплатная часть спроектирована так, чтобы вы смогли убедиться в том, что профессия вам подходит: https://praktikum.yandex.ru/#professions.
[club176471180|Яндекс.Практикум], когда появятся остальные программы?
Таисия], в июне появится платный курс по аналитике данных, а до конца года планируем начать обучать бэкенд разработчиков и менеджеров продукта.
[club176471180|Яндекс.Практикум], спасибо за ответ)
Повторюсь. 10к за самостоятельную сдачу экзамена - жирно и того не стоит.
В шестом задании курса frontend (про ссылки) нет ответа от сервера, задание при выполнении невозможно проверить, а значит и дальше иди не получится. Интернет у меня в порядке.
у меня одного не открывается ссылка?
Лёг что ли? https://praktikum.yandex.ru/
Не открывается

да ссылка перестала работать
вот вам и web разработка)
Это одно из заданий. Удастся самому поднять сайт - ты уже в Яндексе
Здравствуйте! Да, мы заметили, что у части пользователей сейчас может не быть доступа к сервису — разбираемся. Дадим знать, когда можно будет продолжить обучение.
Привет! Когда будет для UX/UI дизайнеров?
Дмитрий], привет! Точных сроков, увы, не назовём — сейчас работаем над несколькими программами (подробнее на https://praktikum.yandex.ru/), часть из них появится в этом году, что-то раньше, что-то позже. Следите за новостями :)
Разобрались, сайт и тренажёр снова должны быть доступны всем желающим. Можно продолжить учиться — желаем успехов и будем рядом, если вам понадобится помощь.
Рассрочка?
Азнаур], пока оплаты в рассрочку (или по частям) нет — мы об этом думаем и планируем сделать. Дадим знать, когда такая возможность появится.
[club176471180|Яндекс.Практикум], ок
Давай Яндекс, заводи это, заводи уже скорей, не могу уже терпеть! Я в деле
Такая проблема только у Крыма?
Самое интересное, что зарегистрироваться дали, а войти - нельзя.
Андрей], грамотно рекламируешь)
Ребят, вы очень крутые!❤️
Ребят, это очень крутая идея, давно уже пора. Но только вопрос, что по оплате? Какие варианты предусмотрены, или только за раз можно?
Jon], рассрочки (или оплаты по частям) пока нет. Планируем сделать и расскажем, когда реализуем.
немного ли денег за аналог кодакадеми?
Можно разделить оплату в несколько этапов?
Пока нельзя, только всю сумму за один раз. Уже думаем над тем, как сделать оплату поэтапной (и/или в рассрочку), расскажем, когда такая возможность появится.
[club176471180|Яндекс.Практикум], ждем
[club84793390|Академия Яндекса] у вас в курсе Data Science  01.5.7 задание не проходится. задание звучит как: "Просмотрите информацию о наборе данных: воспользуйтесь методом info().", подсказка: "Вызовите метод info() для переменной df.". Прекод: "import pandas as pd
df = pd.read_csv('music_log_upd_col.csv')", мой код: "df.info()". Ошибка: "Вы где-то ошиблись. Проверьте, соответствует ли ваш вывод условию."
Сергей], пришлите нам скриншот из тренажёра в сообщения страницы, пожалуйста — постараемся помочь.
Скажите, куда-то можно направлять feedback/идеи по улучшению UX? А то пока в некоторой степени «проигрываете» дата кэмпу по удобству интерфейса.
Женя], лучше всего вот сюда — https://yandex.ru/support/praktikum/feedback.html, там и специальная тема для этого есть. Всегда рады честной обратной связи и возможности стать лучше.
[club176471180|Яндекс.Практикум], спасибо! 👍🏻
Добрый день!
Подскажите когда ориентировочно начнутся курсы по машинному обучению и нейросетям?
Данил], добрый! Пока точных дат назвать не можем, но расскажем обо всём заранее и дадим попробовать, когда программы будут готовы.
Подожду пока появятся новые профессии. Спецы по машинному обучению и нейросетям - интересно. Сайты делать поднадоело уже, футуризма подавай :) Как можно узнать о доступности новых курсов?
4.CSS: классы и поведение блоков - получается кривой сайт в конце, если следовать инструкциям...
Виталий], пришлите нам скриншот в сообщениях страницы, пожалуйста, давайте вместе посмотрим и разберёмся.
[club176471180|Яндекс.Практикум], я не делал скриншот, если сейчас вернуться назад, то там пустой экран на месте сайта...
А по цене признаетесь сколько стоит?
Зацепило предложение и если реально научите, то я за)
Костя], а мы и не скрываем :) Стоимость любого курса можно на его страничке посмотреть, на неё можно попасть отсюда: https://praktikum.yandex.ru/#professions
[club176471180|Яндекс.Практикум], не доглядел) благодарю!)
Ребят. привет!
У меня несколько вопросов:
1. вот GB от mail уверяет, что после обучения у них все студенты получат гарантированное трудоустройство. А как у вас с этим обстоят дела?
2. когда планируете начать обучение на профессию Дизайнера интерфейсов?
3. вы бы сами стали рассматривать своих выпускников на вакантные позиции? :)
Nikolay], мы подготовили курс так, чтобы вы могли начать карьеру разработчика непосредственно после обучения. С ходу получить работу в Яндексе маловероятно: крупные IT-компании подбирают сотрудников с бóльшим опытом или прошедших специализированные вузовские программы. Мы рекомендуем отточить навыки в компаниях поменьше, а затем претендовать на должность в более крупных — в том числе и в Яндексе. А вот про программу для дизайнеров интерфейсов, увы, точно пока подсказать не сможем, следите за нашими новостями :)
[club176471180|Яндекс.Практикум], спасибо за ответ :)
Будем ждать новостей
Кстати, по про трудоустройство вы не ответили? После обучения гарантируете, как mail?
Nikolay], нет.
[club176471180|Яндекс.Практикум], спасибо за честность. Я, честно говоря, и GB не верю :)
Сейчас прохожу обучение в Нетологии. Но планирую прийти к вам. Может быть выберу из того, что уже есть, чтобы не терять время
Nikolay], стараемся быть честными :) Будем вас ждать 🖤
Обучению конец? бекенд недоступен?
А мобильная разработка будет?
Серж], будем смотреть на запрос рынка и на нашу возможность сделать конкурентный продукт, если рынок не будет перенасыщен обучением по этому направлению, то почему бы и нет? :) Пока советуем попробовать бесплатные курсы профессий, которые уже есть: ознакомиться с платформой и начать с базовых знаний, многие из них пригодятся и в мобильной разработке.
Здравствуйте! По итогам обучения будет выдаваться диплом о профессиональной переподготовке или просто сертификат об обучении?
Олег], выдаём сертификат о прохождении обучения по программе дополнительного профессионального образования.
Расскажите подробней, как выстроена работа с наставниками? Это чат или видеозвонки?
Можно ли к ним в любое время обращаться?
Просто сейчас зашёл на пробный курс 20 часов, и как бы возникло тьма вопросов, а спросить не у кого))
Костя], как же это не у кого, у нас для этого целая служба есть — https://yandex.ru/support/praktikum/feedback.html :) С наставником вы будете созваниваться, но и в чатах вопросы можно задать, для этого тоже специальная команда придумана.
В конце забавно в вопросах: 

- Возьмете меня после курса в Яндекс?
- Неа

Зато честно =)))
У вас скончалась верстка в промо странице практикума по фронтенду. Если чо мозила под андроидом
Даниил], спасибо, идём воспроизводить и делать что-то с адаптивами. Круто, что вы нам подсказали.
[club176471180|Яндекс.Практикум],
Никита], расскажите нам, пожалуйста, что это за модель телефона (видим что iPhone, но сложно понять, какой именно), какая на нём версия iOS и почтовый клиент — похож на стандартный, но вдруг.
[club176471180|Яндекс.Практикум], iPhone 6, iOS 12.1.4, стандартный клиент.
Никита], спасибо!
Поле "Есть рекомендация научного руководителя" подразумевает, что рекомендацию надо прикрепить к заявке?
Дисс на гугл
У вас горизонтальный скролл в мобилке. iPhone Se. Safari
Екатерина], у вас старый iPhone. Обновитесь до последней модели😜
Булат], да мне и такой пойдёт 😀
А в спб планируется подобное мероприятие?
Элчин], для жителей других городов будет организована онлайн-трансляция.
[club84793390|Академия Яндекса], понял, спасибо
А кто может подавать заявки? Только студенты? Если мне 26 и работаю инженером 3 с половиной года,я могу подать?
Светлана], конечно :)
Академия, спасибо большое за ответ😉😉
А по направлению дизайн (продуктовый или веб) не планируется стажировки?
Валерия], Валерия, стажёров-дизайнеров тоже будем искать. В том числе среди участников Дизайн-перемены, на которую сейчас открыта регистрация: https://yandex.ru/peremena/2019 😊
[club84793390|Академия Яндекса], спасибо) уже мчу делать тестовое)
А если я выпускаюсь из школы в этом году ,можно ли мне принять участие?
Максим], конечно, вы можете прийти на мероприятие) А попасть на стажировку можно, если вам уже есть 18 лет.
Академия Яндекса, У меня к вам вопрос, а чтоб попасть к вам на стажировку нужно обязательно иметь профильное образование?
Геральд], нет, нужно хорошо пройти все собеседования)
[club84793390|Академия Яндекса], в местоимении:- "все", стоит буква "Ё" или "E"? 😕
Геральд], 'е' 😉
Лена], Можно ли получить хоть какие-нибудь данные, (или как они называются) о собеседовании и какие задания там дают, что знать нужно?
Геральд], да, вот здесь можно почитать про разные интервью https://yandex.ru/jobs/ya-interview/. Это правда относится к не-стажерским вакансиям, для стажеров процесс немного проще. А вообще приходите на мероприятие, и вы все узнаете ;)
Ульяна], Спасибочки 😊
нет
Нет информации что изучить надо, хотелось бы формализованные требования, что надо знать и уметь, как раз есть время подготовиться
Сергей], приходите на мероприятие "Лето в Яндексе" 21 февраля и узнаете обо всём из первых уст. Подробнее можно прочитать по ссылке – https://yandex.ru/yaintern/index_ :)
До какого числа нужно пройти тест что бы попасть на летнюю стажировку?
Дмитрий], 31 мая
Дмитрий], 31 мая
Дмитрий], 31 мая
Дмитрий], заполнить заявку можно до 31 мая, контест - через неделю после отправки анкеты.
Добрый вечер! Подскажите, пожалуйста, можно ли при регистрации указать не одно направление, а два? Например, если мне интересны направления аналитики и машинного обучения, то приходится выбирать (при этом опираясь только на свои знания этих областей, но не имея четкого представления, какие задачи могут решать в той или иной области именно в Яндексе и в каких отделах). От этого возникают сомнения:)
Владислав], лучше выбрать одно направление, наиболее интересное. Чтобы понять, что интересней, можно прийти на наше мероприятие 21 февраля или посмотреть его трансляцию.
При регистрации не весь список лекций отображается
На те, которых нет, не нужно регистрироваться?
Подскажите пожалуйста, будет ли такое мероприятие после февраля ещё ?
Симферополь бы…
Надеюсь, Supreme заплатили за рекламу))
В Иннополисе тоже хотелось бы
А Москва? или или может трансляция будет?
Валерия], будет запись лекции. Обязательно поделимся🙂
Ирина], О! Спасибо!
А можно что-то похожее запустить в Симферополе?
можно ли учиться дистанционно?)
Мария], организаторы от МФТИ в Телеграмме пишут, что курс можно проходить дистанционно. Смотреть лекции и отправлять домашки. Воркшопы не получится пройти, но вроде можно пройти курс без них.
Олег], это классный апгрейд. Понятно, что очно больше возможностей, но чтоб хоть что-то можно было сделать и в имеющихся условиях)
Мария], но остался день на выполнение вступительного теста
Мария], успехов вам в учёбе и постижении всего нового и интересного!😊
Андрей], спасибо)
Здравствуйте, планируется ли стажировка по направлению «Продуктовый дизайн»?
Андрей], такие стажировки у нас есть и в течение года. Например вот https://yandex.ru/jobs/vacancies/design/intern_des_rsya/
До какого числа будет открыт прием заявок?
Антон], до 31 мая.
Из faq’а, правильно ли я понял, что стажироваться можно и в спб?
Артём], да, все так
"Приходите 21 февраля в наш московский офис, чтобы пообщаться с командами разных сервисов, послушать про работу и узнать секреты прохождения собеседований на стажировку." - А нужно ли где регистрироваться на эту встречу?
Эмин], да, вот здесь вся информация: https://yandex.ru/yaintern/index_
[club84793390|Академия Яндекса], спасибо!
Здравствуйте, а ученики Яндекс.Лицея могут приходить на эту стажировку???
Amir], школьники сасат
Амир], если вам больше 18 лет )
Ульяна], очень жаль, мне 14😭
новость просто класс!
[club61257283|Маркетинг здорового человека], отличный старт для карьеры!
Станислав], всем бы такой старт!
Здравствуйте, планируется ли стажировка по направлению "Технический писатель" ?
Ольга], добрый день! Пока таких вакансий нет, можно следить за новыми позициями для стажеров здесь: https://yandex.ru/jobs/vacancies/junior?cities=213
А будет потом возможность при успешном прохождении устроиться джуном?
Сергей], возможность будет. Но трудоустройство на постоянную позицию мы гарантировать не готовы
Возможно ли стажироваться в 17 лет, не являясь студентом вуза, если пройти собеседование?
Александр], мы приглашаем на стажировку ребят старше 18 лет.
Ульяна], то есть никаких шансов нет:)?
Александр], шансы есть! Приходите, когда вам исполнится 18 ) Учебный статус не влияет на заявку
Если сейчас занимаюсь в области фронтенда и до этого учился в области технологий, имею ли возможность проходить собеседование ( сейчас не учусь )
Богдан], да, конечно
Добрый день, Java Backend имеет быть?Казань?
Эдуард], в Казани мы ищем фронтэнд-разработчиков, но Java программисты очень нужны в Москве!
Ульяна], 😔
Ульяна], здравствуйте. А какие направления помимо Android разработчик есть для Java программистов?
Людей с Казахстана принимаете да? ( Студент 2 курс, 20 лет, опыт стажировки и работы есть )
Кролик], да
Будет стажировка в Иннополисе?
Эля], да, там мы ищем фронтэнд-разработчиков
воу, мощно
жаль, что мало на этой земле живу 🙃
Можно ли проходить стажировку в Казани/Иннополисе или на удаленке?
Камиль], да, выше ответила)
Ульяна], а насчет удаленки? Я не готов все лето провести в Москве/Питере, но у меня не такое сильное желание участвовать во фронтэнд-стажировке. А она - единственное, что предлагается в Иннополисе :/
Камиль], удаленных стажировок у нас нет. Стажер должен учиться у команды, общаться с коллегами, удаленно это делать сложнее. Поэтому мы против удаленных стажировок
Где можно посмотреть актуальный и полный список городов, в которых будет проходить стажировка?
Сергей], в форме подачи заявки https://forms.yandex.ru/surveys/10011111/
Здравствуйте! Скажите пожалуйста, вход 21 февраля свободный, или нужно где-то зарегестрироваться?
Никита], нужно зарегистрироваться, ссылка на лендинге.
Здравствуйте!
Подскажи пожалуйста, могу ли я претендовать на стажировку в Петербурге, если нет высшего образования?(Работаю frontend разработчиком)
Вюсал], можно!
Скажите будет ли в Питере эта стажировка или только в Москве?
Анастасия], в Питере тоже набираем )
Если уже получил тестовое задание. Надо его обязательно выполнить в течении недели или же можно и потом?
Тимур], желательно выполнить в течение недели. Если не получится - можно написать когда вы сможете это сделать
Ulyana], куда и в какой адрес это написать?
Тимур], в ответ на первое письмо после отклика, мы все увидим и учтём)
Ulyana], Здравствуйте, написал 3 дня назад, ответа до сих пор нет. Что делать, как быть?
Илья], ответим на следующей неделе
Ульяна], на следующей неделе уже время выйдет. Ну ладно, будем надеяться на лучшее.😁
Илья], самое главное - вы письмо написали, мы его получили, учтем )
Ульяна], Здравствуйте. Я получил письмо приглашение на интервью. Могу ли я пройти собеседование немного по позже, например, где-то в апреле?
Здравствуйте! А будет стажировка или летняя школа на позицию продакт менеджер?
Руслан], школа продакт-менеджеров уже идет, здесь можно подписаться на новости. Отдельной летней стажировки для продактов нет, но мы публикуем такие вакансии здесь: https://yandex.ru/jobs/vacancies/junior
Ульяна], спасибо большое)
А когда примерно будет известно, кого взяли на стажировку?
И планируются ли какие-нибудь школы или стажировки по QA?
Катя], мы ищем стажеров-тестировщиков круглый год, можно откликнуться здесь: https://yandex.ru/jobs/vacancies/interns/intern_test_poisk/
Добрый день! Как будет проходить стажировка в июне? У меня сессия, не во все будние дни смогу присутствовать, график как то обговаривается?
Дарья], даты начала стажировки гибкие, поэтому можно начать как вам удобно или договориться о подходящем формате с будущим руководителем.
Здравствуйте. Учитывая гибкие даты стажировки, возможно ли начало стажировки раньше июня?
И подскажите, пожалуйста, какие требования к уровню английского языка для разработчиков.
Павел], начать стажировку раньше можно ) Особых требований к английскому у нас нет.
Ульяна], все этапы отбора суммарно проходят около месяца?
Здравствуйте . Можете подробнее написать про этапы собеседования для android разработчиков. Будет ли много заданий по алгоритмам?
Александр], задания по алгоритмам тоже будут ) Процесс одинаковый для всех - тестовое задание, пара интервью с написанием кода и выбор команды.
Здравствуйте, можно ли одновременно подать на разработчика машинного обучения по young&yandex и отдельно на стажёра-исследователя(мл, дата майнинг)?
Георгий], лучше выбрать какое-то одно направление
Здравствуйте! Скажите, пожалуйста, есть ли возможность начать стажировку в начале июля?
Михаил], можно, даты начала гибкие
Здравствуйте, если нет возможности написать тестирование в течение недели после регистрации, то регистрация анулируется, и потом нужно будет регистрироваться заново? Просто при регистрации не было информации о том, что необходимо так скоро проходить тестирование.
Вячеслав], лучше проходить задание в срок. Чем позже вы его пройдете, тем меньше вакансий на стажировку останется. Но если совсем не получается сделать в течение недели, напишите нам на intern@yandex-team.ru
Ульяна], что делать, если не пришло письмо с ссылкой на тестирование?
Почта аккаунта russabirov1998@ya.ru, указал почту russabirov1998@mail.ru
Руслан], в ближайшее время направим письмо с ссылкой на тестирование.
Добрый день, подскажите пожалуйста, что делать, если я не могу пройти тестирование? Я перехожу по ссылке и мне пишут, что доступ запрещен. Аккаунт указываю тот, который был при регистрации.
Напишите, пожалуйста, нам на напишите нам на intern@yandex-team.ru
Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, есть ли у вас стажировки для студентов экономических специальностей?
Валерия], они у нас бывают вне зависимости от лета, можно посмотреть здесь 
https://yandex.ru/jobs/vacancies/junior?cities=213
Здравствуйте, есть ли стажировки в офисе Яндекс-Нижний Новгород?
Часть от Евгения Рябенко я бы переделал. Во всяком случае не помешает одновременно Гмурман и Райгородский и другие доп. материалы.
Как знание машинного обучения может помочь заработать много денег?
Борис], поможет устроиться к нам на работу 😉
5200 в месяц
А офф-лайн версии нету?
Андрей], ШАД
Артур], да туда в возрасте уже не поступить
Виктор], насчёт возраста не знаю, я к ним по требованиям к знаниям математики не пройду. Мне кажется, если все вступительные тесты  сдать, то можно наверное.

свитерки крутые, типа рукава в татухам
Николя], спасибо 🤘🏻 Так и задумывалось!
А можно такое же уведомление про ШМЯ?)
Я почти угадал, думал будет стипендия от Алисы, оказывается им. Ильи
кайф
Неплохо..совсем неплохо..я бы даже сказал отлично
А почему люди, которые нигде не учатся, но, может, занимаются научной деятельностью, не могут участвовать в этом конкурсе?
Анна], потому что это россия
А если я заканчиваю обучение в этом году, но буду продолжать работать в университете в следующем году, я все равно не могу участвовать?
нэт, спасибо. Ищите сами)
Ну зачем спамить(
чем отличается данная вакансия от этой https://yandex.ru/jobs/vacancies/interns/ios_intern_perevod/ ?
Роман], городом :)
[club84793390|Академия Яндекса], да, точно, спасибо. При первом прочтении не обратил внимание:)
Интриганты!
Пахнет чем-то типа  yandex students
Sergey], yandex science
Олег], yandex stipend
⚡ Люблю Вас !!! Это Движение ВВЕРХ !!! ✌🏻 😉
Такой вопрос,а людям не студентам в такую школу можно поступить?
Amyr], конечно!
Живу в самом северном городе. Как на олимпиаду прийти?
Подскажите пожалуйста, во сколько начало олимпиады?

Логотип похож на что-то вроде Yandex Science. Возможно будет какой-то курс или школа по machine learning?
Cудя по словам в презентации - это скорее какой-то фонд поддержки научных исследований.
Школа по ML у яндекса уже есть
Оскар для мира учёных, занимающихся ML :)
💪💪💪
по русски плиз
Ирина], лол
У IDAO плохая организация в этом году. Всего одно письмо со ссылкой на конест, которое приходит во время регистрации, потом его снова приходится искать - на сайте нет никаких форм или чего-то подобного для удобного доступа к контесту.
А ещё невозможно было зайти в учётку на контесте, в итоге так и не поучаствовали.
И с другой вашей студенческой олимпиадой были проблемы, которые не решались. Ребят, пожалуйста, если организовываете, то делайте хорошо
стипендия от Алисы?
когда компания дает тебе хороший дмс
как всегда без Ростова-на-Дону😔
Юлия], мы приезжали в Ростов-на-Дону с Дизайн-переменой в прошлом году.
[club84793390|Академия Яндекса], жизнь боль(
Что то Самары в этом году нет
Когда Симферополь?
Никита], пока не знаем :( Но мы запомнили, что вы нас ждёте 😌
Очень было бы здорово, если б на нашем тёплом полуострове появилось бы что-то профессиональное для творческих людей. Прям сильно этого не хватает :)
Продактам можно прийти послушать?
Олег], позовём всех, кто хорошо справится с тестовым заданием 😉
Мобилизации не будет?
Влад], да, мобилизации в этом году не будет.
[club84793390|Академия Яндекса], 😭
#pride
F
Это вы ещё версию моего соседа не видели)
поздравляю! Жаль, что по Питону ваш курс, оставляет желать лучшего.
Александр], это который? :)
Станислава], https://www.coursera.org/learn/python-osnovy-programmirovaniya
Вот бы 10 тысяч взять в 5 классе.
бесит, что рекрутерам доверяют подбирать нерекрутеров
Pavel], гуманитарий рекрутит технаря, дожили)
ж
This comment has been deleted
Сергей], у нас нет определенных требований к образованию и опыту, смотрим на личные качества и на выполнение тестового задания.
Когда будут известны результаты тестового задания и предположительно начнутся собеседования? 
Спасибо)
Ксения], в начале следующей недели всем напишем.
Ульяна], спасибо за ответ! Мне важно знать, с какого числа начнутся собеседования, так как я, к сожалению, смогу быть в Москве только с 8 февраля. Для меня очень важно не упустить такую возможность, поэтому более детальная информация очень бы помогла)
Ульяна. Добрый день, это только для Москвы?
Анна], программа действует в Петербурге и Москве.
Ксения], мы начнём собеседования на следующей неделе.
Ульяна], спасибо!
Здравствуйте, а возраст имеет значение?)
Рыжая справа - хорошенькая.
Жаль, что в Питере нет этого курса :(
Vyacheslav], есть вариант на лето скататься в Москву)
Будет ли подобный курс в городах России?
Ни  у кого не осталось тестового задания ?
Когда будет в мск?
Никита], пока у нас нет точной информации о следующей Школе, следите за новостями :)
задания попроще чем в прошлой шри)
Из других городов тоже можно участвовать? Или только для студентов БГУИР?
Булат], участвовать можно всем. Но проезд и проживание в Минске не оплачиваются.
При переходе по ссылке регистрации выдает, что 
"Извините, форма недоступна. Форма недоступна, так как опрос уже закрыт."
Павел], у нас были небольшие технические неполадки, сейчас форма работает.

Рома], починили :)
Банально с дрибла взять цветовые гаммы и шрифты...
Хакатоне оффлайн или онлайн?
самая хорошая привычка для дизайнера - учить математику, чтобы стать толковым разработчиком. и дизайном заниматься в свбодное от работы время.
Александр], а шо типо без математики не стать толковым разработчиком?
Сергей], почему же, можно в CSS/Html верстальщики податься. Тоже програмистами зовутся. Может быть даже на php начать писать. Плюс цмски. Такое вот дно... Но степень успешности или толковости для всех людей разная. Я тоже со своим набором знаний и опыта, кем то рассматриваюсь как обезъяна с гранатой.
Александр],  а что успешность для Вас?
Александр], возможность содержать большую семью, купить/построить дом. Все остальное второстепенное и не важное. Дизайнеров, верстальщиков, пхпшников, смсников - рынок переполнен, просто в силу того, что это самые простые дисциплины, легче всего из изучить. Приведу в пример Германию, где работаю. Самым популярным направлением у молодежи - является дизайн. Желающих вагон и маленькая тележка. З.п. гораздо меньше чем у инженеров и врачей. Вакансий на порядок меньше, чем желающих. Нет ничего плохого в дизайне и дизайнерах. Кто то может быть гораздо более успешен, чем среднестатестический инженер. Но перспектив у них меньше. Гораздо меньше.
вот в MIT и нужно было поступать, а в яндексе не только стажеры работают за еду, если что

Я тоже хочу чему-то научиться, кем-то стать, но у меня сильнейшие приступы лени, а медицина не лечит их и не призна... Лень дальше пи.
спасибо, все правильно)
можно же устроить флешмоб в комментах
Повторяется, несерьёзно!

Приблизить восстание машин)😈
Наталия], надеюсь они будут более рациональны чем мы.
Подскажите, пожалуйста. Учу c++ по книге Герберта Шилдта. Но мне практики не хватает. Может кто-то знает что-то типа задачника на отработку функций, механик и т.д?  Если да, то посоветуйте, пожалуйста.
а фоток с Симфа нет?
Максим], зачем они тебе ?))
Когда будет следующий набор?
Кирилл], пока у нас нет точной информации о следующей Школе, следите за новостями :)
👍
Подумать только, я закончил ШАД 6.5 лет назад. А казалось это было только вчера. В статье безумно круто передается атмосфера происходящего. Лайк!
Михаил], а инфа из статьи про то, что ест Шад по 50 часов в неделю — истина ли?
Татьяна], зависит от человека, конечно.
Татьяна], 20 это самый минимум. Но можно занять и 50
А видео лекций выложите?
ууух, как раз собираюсь в этом году поступить в ШАД. Готовлюсь вот...Статья в самый раз!)
Отлично, замечательные курсы.
А есть по java у вас курсы, я просто не вкурсе.
круто
хорошо бы их на степике или на опенедю
Кот], на степике тоже есть формат платных курсов, так что разницы не будет.
Станислав], курсера не удобна. Ты начинаешь проходить курс 
и посреди него тебя перебивают всплывающие окнаю Очень не удобною
Кот], не знаю, что за всплывающие окна.
А вообще да, там не очень удобно. Слишком много рекламы магистратур
Пояс из штруделей💩
В данном случае "коричневый" говорит о качестве курса?)
Владислав], о сложности и уровне знаний, что в курсе рассматриваются) а качество у всех отличное)
Дэдпул)))
посоветуйте похожий по python
Будет ли ещё курс после чёрного пояса?
Не знает! Ни разу адекватно "предсказанного" времени прибытия не увидел.
Mikhail], Всегда достаточно точно сообщает
Кому как, видимо.
Всё зависит от качества дорожного покрытия, программа не знает что если ты едешь по частному сектору дороги там убитые, приходится ехать медленно, следовательно не успеваешь, так происходит в моём случае.
такими темпами вы переполните рынок специалистами и з.п. рухнут.
Александр], так яндекс от этого только выиграет)
Александр], дык рынок не переполнится, вы что ...
Алексей], это я понимаю. И другие компании, которые специализируются на этих направлениях.
Мила], надеюсь я ошибаюсь:)
Александр], с хрена ли)) посмотрите видосы их школы: аааааааа, ээээээээээ, мэээээээ. Сопли жуют часами то, что доступно объясняется за 15 минут. Так что никакого переполнения не произойдет, у массы людей тупо паршивый вкус и отсутствие предпринимательского мышления
Интересно, где предел этого рынка.
Дизайнеров нет((
Yulia], есть))
По центру молодой Лебедев?)
Я вообще за IKakProsto. Яндекс вообще уже надоел, Вилсакому за рекламу "ЯТелефона" платят. А Вилса мани гребёт к себе.  Да ещё и рекламодателей у IKakProsto отнимает, тот же LetyShops. Я отказываюсь и отписываюсь от Яндекса и Вилсы)
Денис], и ты пришел об этом поговорить в паблик «Академия Яндекса»? Ты как вообще? Что с лицом? Мать в порядке?
жду ещё неделю отклик на свою анкету ))
Молодцы вот вы. Жду приглашения тоже Я. 🙏
Будет ли онлайн трансляция либо опубликовано видео позже?
Хороший материал, спасибо :)
😉 а ведь так и есть
Офигенно интересные проекты!
