Сегодня отмечает свой день рождения Анна Неркаги, автор статей и очерков о людях тундры, повестей «Анико из рода Ного», «Илир», «Белый ягель» и «Молчащий». Родилась Анна Павловна Неркаги (фамилия переводится с ненецкого языка как «род негнущихся») 15 февраля 1951 года в семье оленевода в горах Полярного Урала, у подножия хребта Сайрей. С 1978 года является членом Союза писателей СССР и лауреатом премии имени Н.М. Чукмалдина, в 2015 году удостоена литературной премии Уральского федерального округа. В 2017 году на региональном конкурсе «Книга года», который ежегодно проходит в Тюмени на базе областной научной библиотеки имени Менделеева, её двухтомник «Собрание сочинений» был признан лучшей художественной прозой. Анна Неркаги известна как в России, так и за рубежом. Её книги переведены на иностранные языки. А на основе повестей «Анико из рода Ного» и «Белый ягель», рассказывающих о жизни коренных народов Севера, был снят художественный фильм, завоевавший немало наград на российских и международных кинофестивалях.