Централизованная библиотечная система Салехарда объявила для детей и подростков конкурс книжного дефиле «День библиомоды». Цель конкурса – развитие интереса к детской и юношеской литературе, книгам-юбилярам 2018 года, продвижение книги и чтения, проявление творческих способностей и познавательной деятельности. Юным горожанам в возрасте от 6 до 14 лет предлагается подготовить костюм литературного героя, продефилировать по сцене и презентовать костюм, разыграв сцену из произведения из перечня книг-юбиляров 2018 года: – Е.Л. Шварц «Сказка о потерянном времени»; – А. де Сент-Экзюпери «Маленький принц»; – Е.И. Чарушин «Никита и его друзья»; – А.П. Гайдар «Сказка о военной тайне, о Мальчише-Кибальчише и его твёрдом слове»; – А.Р. Беляев «Человек-амфибия»; – В.В. Маяковский «Кем быть?»; – Ю.К. Олеша «Три толстяка»; – И. Ильф и Е. Петров «Двенадцать стульев» и других. Заявки на участие в конкурсе принимаются по 12 марта. Отборочный тур пройдёт 15 и 16 марта (генеральная репетиция). Само выступление и награждение состоятся 24 марта в МРК «Полярис» на торжественном открытии Недели детской и юношеской книги, где также будут чествовать лучших читателей 2017 года и активных участников мероприятий «Человек читающий!». Победители будут награждены дипломами 1, 2 и 3 степени. Для участия в конкурсе необходимо ознакомиться на официальном сайте МБУК «ЦБС» www.lib-shd.yanao.ru с положением и заполнить заявку. Приём заявок – по электронной почте biblsal@yandex.ru с пометкой «Дефиле». Куратор конкурса – Нестеренко Надежда Александровна, начальник инновационно-методического отдела МБУК «ЦБС», телефон: 8 (34922) 3-13-94.