Обычная школьная тетрадь. Но обложка! Пегас – крылатый конь, любимец Муз – покровительниц искусств и наук – на фоне сверкающего в лунном свете водопада. Картинка была так хороша, что Насте Ефимовой тут же захотелось её описать. Буквы в слова, слова в рифмы. Удивлённо и пристально вглядывается салехардская школьница в этот мир и находит восхитительное в самых простых, на первый взгляд, вещах. Ракушки. Камни. Их журчанье Зовёт из глубины морей. Мелькают блики в ожидании, Приковывая взгляд людей.   Я в жидкий лёд вошла степенно И в невесомости плыла. Волна стремительно и пенно Меня на глубину влекла.   Узнать бы тайну того мира, Перебираю камни. Вдруг В душе звенит немая лира, Молчанием наполнен звук. Настя Ефимова учится в десятом классе Обдорской гимназии. Увлекается восточными танцами и йогой, в литературе отдаёт предпочтение жанру фэнтези. Правда, сейчас на её столе исследования Орисона Суэта Мардена в области сознания «Величайший секрет: невероятная сила мысли». Психология и философия, говорит, тоже нравятся, такие книги её многому учат. Снега приукрылись туманом густым, Тонкая грань северных льдин. Холод по коже, и сердце, как лёд. К себе отыскать не могу я подход. Туманные мысли влекут искаженья, Руку подняв, тянусь я к мишени. Холодом веет при приближении, Брожу в своём сне до изнеможенья. Летят ледяные осколки из слов, Режут туман – защитный покров. Люди – живые скульптуры, а лёд Каждому сердце иголкой прожжёт. И мир ополчается против тебя, Струны души натянув до предела, Всем всё равно. Никого не любя. Одна ты в снегах. Никому нет дела. За шесть лет знакомства с Пегасом стихотворений набралось на целую книгу. Её название девушка хочет связать с ночью. Именно ночью, когда засыпает город и стихают все звуки, к ней с небес спускается муза. Мама Людмила Валентиновна идею создания книги активно поддерживает. Дочь взрослеет, меняются взгляды, а этот сборник останется в домашней библиотеке как память о детстве и юности Насти. В мире разразился гром, Криками наполнен дом. Плач несчастных матерей, Проводы на фронт детей. Чёрным вороном война Застелила свет, Но сплотилась вся страна, Врагам у нас дороги нет. Её стихи просты и по-детски наивны, не претендуют на высокий стиль, но написаны они сердцем, в желании поделиться с миром сокровенными движениями души. И эта эмоциональность, стремление приблизиться к литературному образцу, наверняка, будут положительно отмечены нашими читателями.