В преддверии юбилея в округе и его столице готовят выставки, проекты, творческие встречи и круглые столы. Студенты Ямальского многопрофильного колледжа перечитали его поучительные сказки и по-своему проиллюстрировали. Нас, современников, не может оставить равнодушным тот вклад, который сделал Иван Истомин в развитие литературы. Его имя, писателя и гражданина, связано с тридцатыми годами, когда на Ямале формировались письменность и национальная интеллигенция малых народностей. Он и стал первым певцом ямальского Севера. Родился Иван Григорьевич в селе Мужи Шурышкарского района в семье рыбака. После окончания с отличием национального педучилища в Салехарде преподавал русский и ненецкий языки, а ещё – уроки рисования в школах Севера. Занимался журналистикой в окружной газете «Красный Север», работал заместителем главного редактора Тюменского книжного издательства, готовил к выходу в свет книги национальных авторов. Своё первое стихотворение «Олень» напечатал в 1936 году в окружной газете. Позже его стихи, рассказы и сказки издавались в журналах «Сибирские огни», «Дружба народов», «Урал», «Нева», «Войвывкодзув». В 1953 году первый сборник стихов Ивана Истомина «Наш Север» на ненецком языке вышел отдельным изданием. С тех пор свет увидели более двадцати его книг: рассказы, повести, романы «Живун» и «Встань-трава». Даже в названиях небывалая сила и оптимизм. Творческий дар родоначальника ненецкой литературы оказался многогранным: он занимался и живописью, а две его картины находятся в МВК имени Шемановского. Студентка второго курса Ямальского многопрофильного колледжа Оксана Щербинина, отдавая дань уважения таланту и памяти Ивана Истомина, попыталась вместе с сокурсницами совместить пробы пера и кисти. – Во время урока литературы народов Севера мы узнали интересные факты о жизни одного из самых известных писателей нашего края Ивана Истомина. Работая со сборником его детских сказок, каждый из нас выбрал наиболее понравившуюся и, включив фантазию, нарисовал красочную иллюстрацию, – рассказывает Оксана. Она вместе с Оксаной Русмиленко подготовили рисунки к ненецкой сказке «Снегирь и мышонок». Хамитова Алина, Варвара Тогачева и Аделя Галимьянова проиллюстрировали сказку «Чёрный и белый», а Диана Арндт решила в картинках представить сказку «Почему рыбы живут в воде?». Интерес к литературе северных народов у студентов старается поддерживать преподаватель Нина Егерь, а уникальные шедевры Ивана Истомина ещё очень долго будут слушать, читать, брать из них уроки жизни.