Юбилей – хороший повод, чтобы оглянуться в прошлое, оценить день сегодняшний и посмотреть в будущее. История любой библиотеки тесно переплетается с историей страны. Не является исключением и Централизованная библиотечная система Салехарда. Развиваясь вместе с разными поколениями своих читателей, она прошла долгий путь от избы-читальни до библиотеки окружной столицы. Позади 85 лет жизни, богатой событиями, удачами и неудачами, радостями и огорчениями. Но давайте вернёмся в прошлое. Становление Обдорска как культурного центра для тундровых территорий относится к ХVIII – ХIХ вв. В этот период значительная часть жителей поселения была грамотна, хотя число образованных людей было крайне невелико. Особое влияние в культурном преобразовании оказывали на население ссыльные, которые были из интеллигентной молодёжи.  Начало новому этапу в культурной жизни села Обдорска и развитию библиотечного дела на Ямале положило создание в 1898 году библиотеки отцом Иринархом (в миру – Иван Семёнович Шемановский). Фонд формировался за счёт добровольных пожертвований деньгами или книгами, щедро поступавших от обдорских жителей, ценные издания покупались у антикваров, имелись труды учёных, путешественников, словарь Брокгауза и Эфрона. К концу 1890-х г. в Обдорске была собрана библиотека, состоявшая в основном из детской литературы и беллетристки. Большая часть литературы для взрослых состояла из романов – приложений к иллюстрированным изданиям, газеты «Сибирский листок». Один из жителей выписывал для обдорской библиотеки «Вестник воспитания» и «Русскую школу».  В 1906 году библиотека была передана Обдорскому миссионерскому братству во имя святителя Гурия – архиепископа Казанского и Свияжского Чудотворца (цель этого братства, образованного в 1904 году, – благотворительность, просветительская работа и благоустройство населения Обдорска). В июне этого же года библио­тека была открыта для читателей «в целях наибольшего объединения всего русско-зырянского населения Обдорска, необходимого для более прочных действий на коренное инородческое население». Библиотека насчитывала около 5000 томов. Через год при библиотеке открылось детское отделение, насчитывающее около трёхсот названий книг в 600 томах. Его могли посещать дети от восьми до семнадцати лет, при этом библиотекари следили за содержанием чтения детей, предлагая нравоучительные и полезные книги. Специальная комиссия в составе трёх человек – Ф. Енарьева, игумена Иринарха и П. Первова – выработала «Правила для церковно-миссионерской библиотеки Обдорского миссионерского братства во имя св. Гурия», состоящие из сорока двух параграфов. В 1932 году в Обдорске открывается городская библиотека (ныне – Центральная библиотека «Информационный центр). Фонд её насчитывал 18 000 экземпляров печатных единиц. В этом же году из маленького ветхого здания библиотека переведена в помещение площадью 224 кв. м. Выделены отдельные комнаты для читального зала, передвижного фонда, книгохранилища. Ежегодно фонд пополнялся новыми изданиями. В 30-е годы для обслуживания оленеводов в округе начали действовать передвижные учреждения культуры – красные чумы, которые перемещались вместе с оленеводческими бригадами. В штат красных чумов входили заведующий, учитель-библиотекарь, киномеханик, фельдшер, пастух, чум-работница. Фонд библиотеки-передвижки содержал от 150 до 170 экземпляров книг. Рост ямальских учреждений культуры приходится на 60-годы: открываются дома культуры, сельские клубы, музыкальные школы. В 1968 году в округе насчитывалось 47 библиотек, в том числе в Салехарде – 2 городских и 2 окружных (взрослая и детская). Постановление ЦК КПСС «О состоянии и мерах улучшения библиотечного дела в стране» от 22.09.1959 г. поставило перед библиотекарями важную задачу – шире раскрыть перед читателями книжные фонды, довести книгу до каждой семьи. Эта задача успешно решалась ямальскими библиотеками. Городская библиотека в это время выполняет функции окружной, в 1977 году на основании решения исполкома Ямало-Ненецкого окружного Совета депутатов трудящихся она реорганизована в Ямало-Ненецкую централизованную библиотечную систему (ЦБС). В неё входит 85 библиотек-филиалов округа. Она оказывает практическую помощь поселковым библиотекам, выезжая на места; проводит конференции и практикумы, выездные семинары и совещания на базе библиотек-филиалов, обобщая и распространяя передовой опыт других библиотек; централизованно, через библиотечный коллектор, окружная библиотека осуществляет комплектование и обработку книг для филиалов библиотек ЦБС, создаёт Единый алфавитный каталог ЦБС округа.  Приоритетным направлением в работе библиотеки как идеологического центра было целенаправленное, комплексное и оперативное информирование, пропаганда произведений классиков марксизма-ленинизма, общественно-политической, научно-популярной, краеведческой литературы; проведение дней пропагандиста, дней информации, единых политдней и тематических вечеров.   Большое внимание сотрудники библиотеки уделяют привлечению к чтению юношества. В окружной библиотеке регулярно проводятся беседы, обзоры, лекции по программе выпускных и вступительных экзаменов: «По праву памяти», «Час поэзии», «Новое в литературно-художественных журналах». Для учащихся старших классов – поэтические чтения. Работает клуб любителей литературы и искусства «Собеседник».  В практику работы с читателями внедряются новые формы пропаганды книги, премьера книги, диалог-обзор, выставка-размышление, «круглый стол». Эффективно используются внестационарные формы работы: межбиблиотечный абонемент, открыты пункты выдачи книг в окружной больнице, АТП, в общежитии педагогического училища и семейных общежитиях. В конце 80-х годов население округа обслуживало 266 библиотек различных систем и ведомств, в том числе 93 библиотеки-филиала Ямало-Ненецкой ЦБС, книжный фонд которых составлял свыше 1 млн экземпляров. С каждым годом сеть библиотек росла, что создавало трудности в управлении и комплектовании такой большой системы. В связи с этим назрела необходимость в децентрализации Ямало-Ненецкой ЦБС, которая началась в 1993 году. На момент децентрализации в округе работало 98 государственных библиотек. В начале 90-х годов стали образовываться самостоятельные ЦБС в городах и районах округа. В 1998 году ликвидировано учреждение – окружная библиотека. Штат работников и имущество переданы на баланс администрации  Салехарда. В этом же году на основании распоряжения мэра города библиотека вошла как структурное подразделение в состав муниципального учреждения «Объединение учреждений культуры и спорта (МУ «ОУКиС»), а с 1 января 1999 года организована Централизованная библиотечная система Салехарда, в состав которой вошли три библиотеки: Центральная библиотека, Городская библиотека и Детская библиотека. С 2003 году муниципальное учреждение «Централизованная библиотечная система» г. Салехарда является самостоятельным юридическим лицом. В настоящее время сохраняется структура учреждения. В составе МБУК «ЦБС» – Центральная библиотека «Информационный центр», Библиотека дружбы народов и Библиотека детского и семейного чтения.  Фонд Центральной библиотеки «Информационный центр» насчитывает более 96 тысяч единиц хранения на различных носителях. Библиотека обслуживает в год около 9 тысяч пользователей, в том числе до 14 лет – свыше 2 тысяч. Кроме традиционных библиотечных отделов на базе библиотеки действуют: центр правовой информации, центр социокультурной реабилитации, клуб по интересам «Краевед», литературный мини-музей ямальского писателя и поэта Р.П. Ругина.  Пройдя свой 85-летний путь, библиотека сегодня продолжает развиваться как центр книги и чтения, потребительского просвещения и общественной жизни, культуры и досуга населения, сохранения национальных традиций и истории родного края.  