От Салехарда до Москвы пешком. На такое не каждый решится. Но эти ребята не из пугливых, и готовы отправиться в неблизкий путь ради благой цели. 1 ноября от танка Т-34, установленного в парке Победы, стартует невероятная экспедиция. Салехардцы Алексей Коротков и Константин Неганов решили пройти пешком вдоль железной дороги более двух тысяч километров до столицы нашей Родины. С рюкзаками, полными провианта и сменной одежды, палатками, по глубоким сугробам. Мысль совершить такой переход пришла Алексею Короткову. Он уже давно живёт идеей воспитания патриотизма у подрастающего поколения. В этом году страна отметила семидесятилетие Курской битвы, которое энтузиаст просто не мог оставить незамеченным. – Однажды моя дочь увидела портрет Сталина и не смогла сказать, кто это такой. Тогда я понял: надо что-то делать для пропаганды подвига советского народа в годы Великой Отечественной, – говорит Алексей. – Несколько лет назад решил организовать ряд мероприятий, приуроченных к семидесятилетию Победы. В прошлом году на велосипеде проехали две тысячи километров из Салехарда до Прохоровки Белгородской области. Нынче повторить заезд не получилось. Но не хотел, чтобы год прошёл зря. Когда возникла идея пешего похода, Константин меня поддержал и присоединился. Путешественники пробудут в пути два месяца. В городах и посёлках по дороге они будут пополнять припасы и, по возможности, ночевать. Ещё на стадии подготовки путешественники обратили на себя внимание не только общественности и средств массовой информации, но и властей региона. Не так давно с Алексеем Коротковым встретился губернатор округа. Дмитрий Кобылкин подчеркнул, насколько важно сейчас патриотическое воспитание детей и молодёжи: – Нельзя силой заставить любить Отчизну. Но сделать так, чтобы родная история стала интересной для подрастающего поколения, – можно. И такого рода акции очень интересны и символичны. Более того, Дмитрий Николаевич помог путешественникам и материально. Выделенных средств хватило на покупку специальной одежды, которая поможет пережить морозы в пути. Завершится уникальный поход на Новодевичьем кладбище, у могилы маршала Михаила Катукова, который в битве под Курском во главе 1-й танковой армии прикрывал особо важное обоянское направление.