Каждый экспонат МВК имени И.С. Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет  тайнами. В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает салехардцам и гостям города поближе познакомиться с самыми интересными предметами из своих коллекций. Помните советскую комедию «Весёлые ребята»? А песенку из него: «Тюх, тюх, тюх, тюх. Разгорелся наш утюг…»? Действительно, угольные утюги, их ещё называли жаровыми, или духовыми, можно было встретить до середины прошлого века.  Первое письменное свидетельство наличия в российском обиходе утюгов датировано 10 февраля 1636 года. В книге расходов царского двора отмечено: «Кузнецу Ивашке Трофимову выдано 5 алтын, а он за те деньги заделал в царицыну палату утюг железный». В XVIII веке уже было налажено промышленное производство духовых утюгов. Их производили Демидовский и другие литейные заводы. – Утюги походили на небольшие печки: внутрь корпуса специальными щипцами или совочками закладывались раскалённые угли. По бокам были сделаны отверстия, и во время глажки приходилось размахивать утюгом из стороны в сторону для улучшения тяги и поддержания жара внутри. Весило такое приспособление до 10 – 12 килограммов, оттого глажка превращалась в настоящее силовое упражнение, – рассказывает Наталья Рыкова, заведующая отделом музейных фондов ГБУ «МВК». – От дыма и копоти можно было легко угореть, поэтому позже утюг снабдили трубой. Утюги стоили очень дорого и были, наряду с самоваром и часами-ходиками, знаком достатка. Нередко в зажиточных домах можно было увидеть утюг, стоящий на отдельном столике или на этажерке, застланной вышитой или кружевной салфеткой, чтобы все смотрели и завидовали. Символ благополучия не выбрасывали, даже если он пришёл в негодность, поэтому сегодня в мире сохранилось достаточно много таких изделий. Есть даже музеи, посвящённые им, и, конечно, каждый краеведческий музей может похвастаться своим собранием утюгов. Например, в окружном Музейно-выставочном комплексе в составе историко-бытовой коллекции есть 10 угольных утюгов, переданных в разное время жителями Салехарда.