Централизованная библиотечная система Салехарда стала победителем на всероссийском конкурсе профессионального мастерства «Мир российской библиотеки: культура, образование, наука». Два авторских проекта её сотрудников заслужили первые места. По следам Маленького принца В 25 номинациях конкурса участвовали работники библиотек из 32 регионов России. Конкурсные работы оценивало жюри экспертно-методического центра в Чебоксарах. Победителями стали 66 работ. Для заместителя директора ЦБС Инны Ефимовой и заведующего историко-краеведческим отделом Натальи Рябовой – это не первое признание. Их проект «Земля – твоя планета!» уже получил в прошлом году благодарность за участие в III Всероссийском конкурсе «Библиотека и экология: экологическая информация, культура, просвещение». В этот раз проект завоевал I место в номинации «Развитие и формирование экологической культуры подрастающего поколения». По словам автора проекта Инны Ефимовой, он создан в 2007 году, начинался с марафона в защиту природы и рассчитан на подрастающее поколение – воспитанников детских садов, школьников, студентов. В основе – идея сказки Антуана де Сент-Экзюпери «Маленький принц» о том, что каждый – хозяин своей планеты и должен содержать её в порядке. На ежегодной экологической неделе в дни весенних каникул в главном музее Ямала работает библиотечная станция «Удивительная планета Земля». Большим успехом пользуются у детей игры, конкурсы, викторины, загадки на экологическую тематику. Самое зрелищное событие недели – экоподиум. Театрализованное представление в костюмах, сделанных из природных или бросовых материалов, стало особенно популярным среди дошколят. Пышное платье в стиле XIX века из красных одноразовых стаканчиков, костюм из дисков или макарон – фантазия детей, родителей и воспитателей не знает границ. Ребята перевоплощаются в сказочных героев и пытаются доказать, что нужно жить в гармонии с природой, защищать и беречь её.  В историко-краеведческом отделе ЦБС создан каталог книг экологической направленности, проводятся книжные выставки с красочными презентациями. Ребята вместе с сотрудниками библиотек отправляются в виртуальное игровое путешествие по Красной книге Ямала, отмечают праздник народа ханты «Ворна хатл» («Вороний день»). Традиционным стало участие ЦБС на летних площадках оздоровительных пришкольных лагерей, встречи со школьниками насыщены тематическими играми, беседами, викторинами.  В планах на 2016 год – конкурсы рисунков, фотографий, сказок, эссе и буктрейлеров, акции по благоустройству города, берегов рек, тундры. – За время существования проекта в нём участвовали более восьми тысяч человек, в том числе родителей, воспитателей и педагогов, – говорит Инна Борисовна. – Понятие экологии широкое, это экология культуры, мысли, двора. В век глобализации и компьютеризации важно поступательно говорить детям о хорошем, постепенно внушать им, что человек должен жить в гармонии с природой, что альтернативы этому не существует.  О войне – в электронной книге Надежда Нестеренко, начальник инновационно-методического отдела, участвовала в конкурсе профессионального мастерства впервые. Межрегиональный виртуальный проект «Мы гордимся Победой!» стал одним из лучших на всероссийском конкурсе «Мир российской библиотеки: культура, образование, наука» в номинации «Патриотизм». – Всё началось с удивительной книги севастопольских писателей «Они приближали Победу». Её подарила нам директор Центральной детской библиотеки имени А.П. Гайдара города Севастополя Светлана Капранова, когда приезжала в Салехард в 2014 году и была нашей гостьей на всероссийской акции «Библионочь». В сборник вошли рассказы, очерки, стихи, песни о Великой Отечественной войне 45 севастопольских авторов, а также членов Клуба детских писателей Севастополя и трёх композиторов. Тексты иллюстрируют фотографии из личных архивов авторов, рисунки детей – читателей детских библиотек города Севастополя. Книга о жизни севастопольцев в тяжёлые военные годы, многогранная, очень проникновенная, никого не оставляет равнодушным. Каждое произведение пронизано любовью к Родине, верой в Победу, – рассказывает Надежда Нестеренко. Идея сборника очень понравилась, и было решено разработать свой проект «Мы гордимся Победой!», посвящённый 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, итогом которого стала электронная книга под одноимённым названием. Книга появилась в официальных группах социальных сетей в мае 2015 года. Её созданию предшествовала огромная работа команды библиотечных специалистов учреждения. Для начала в ноябре 2014 года объявили конкурс по нескольким номинациям: «Литературно-поэтическое творчество», «Рисунки на бумаге», «Рисунки в электронном виде», «Компьютерная графика», «Flash-фильмы (видеофильмы) и анимация». Бросили клич библиотекам-партнёрам: Библиотеке семейного чтения имени А.С. Пушкина г. Тюмени и Центральной детской библиотеке имени А.П. Гайдара г. Севастополя. – Сначала заявок на участие было немного, потом мы просто не успевали их обрабатывать, – вспоминает Надежда Александровна. – На конкурс было прислано 617 работ из Пензенской, Кировской, Омской областей, Красноярского края, г. Севастополя, Ханты-Мансийского и Ямало-Ненецкого автономных округов.  Старожил Салехарда Ольга Тренина принесла рукопись своих воспоминаний о военном детстве, об испытаниях, выпавших на долю её семьи. В стихах и прозе она рассказала о том, что не переставало тревожить её всю жизнь. Возможно, что всё бы сложилось иначе,  Возможно, другою была бы и я,  Когда бы на хрупкие мамины плечи  Не бросила тяжесть суровая эта – война. Очень активно конкурсанты присылали свои рисунки, на бумаге и в электронном виде, всего – около 300. На них отражена военная тематика, сцены боя, солдаты и ветераны с орденами и медалями на груди, памятники и мемориалы. Работы были выставлены на интернет-голосование в официальных группах в социальных сетях. Конкурсу сопутствовали виртуальные выставки военных плакатов и фотографий. Надежда Нестеренко провела для старшеклассников окружной столицы презентацию книги севастопольских писателей. Использовались слайды с музыкальным сопровождением, видеофрагментами, представленными партнёрами из города-героя Севастополя. Звучали стихи и отрывки из прозаических произведений Бориса Бабушкина, Романа Болтачёва, Бориса Борисова, Марии Виргинской и других севастопольских авторов, музыка Брамса и Рахманинова. Ребята по скайпу познакомились с составителем сборника «Они приближали Победу» Татьяной Корниенко, председателем Клуба детских писателей Центральной детской библиотеки им. А.П. Гайдара, членом Союза писателей России. А в апреле в молодёжно-развлекательном комплексе «Полярис» прошла читательская конференция, в которой участвовали более 70 школьников, в том числе из Тюмени и Севастополя – по скайпу. Работа над проектом продолжается. Впереди – презентация для юных салехардцев электронного сборника «Мы гордимся Победой!», отмеченного на всероссийском конкурсе, и новые встречи с читателями, событиями, книгами… – Любовь к родине, культуре, родному языку, истории необходимо прививать с детства. А достучаться до сердец ребят поможет хорошая книга, память о достойных гражданах своей страны, – считает Надежда Александровна.