Недавно завершился конкурс общественно значимых проектов «Гражданская инициатива». В числе победителей – региональная общественная организация ЯНАО «Губернаторская сотня», возглавляет которую Андрей Нестеров. Поддержку конкурсной комиссии получил проект народного краеведческого интернет-музея по истории Обдорска-Салехарда. На средства гранта, по словам Андрея Нестерова, приобретена техника для сканирования материалов, доменное имя obdorsk.pro, хранилище электронных данных на несколько терабайт, а также заключён договор на разработку и оформление сайта. Материалы на нём будут размещены иллюстративные и текстовые.  Нюансы проекта обсуждались этой весной, тогда молодые горожане и отметили, что при отсутствии стационарного музея можно открыть виртуальный. Городские власти проект поддержали. Идеологическая структура сайта пока в стадии формирования – ещё нет опыта создания виртуального музея целого города. Между тем материал по истории Обдорска-Салехарда, которому четыреста с лишним лет, накоплен огромный! В фондах Музейно-выставочного комплекса имени И.С. Шемановского и окружного архива хранится масса документов, и интернет-музей может сделать часть их доступными каждому посетителю сайта. – У нас нет полноценной или популярной библиографии по истории города, из которого сотни лет управляли огромной территорией, – отмечает Андрей Нестеров. – А виртуальный музей сможет решить эту проблему. Заинтересованный посетитель оставит библиографическое описание книги, где есть упоминание о городе. Так, собранная общими усилиями библиография откроет огромный пласт литературы об Обдорске-Салехарде, о Крайнем Севере Западной Сибири на русском и иностранных языках, в академических и литературных трудах, от XV века по сей день. Известно, что на просторах интернета в разных электронных журналах, на личных сайтах и страницах хаотично разбросаны сотни фотоснимков и заметок о городе. Эти материалы можно обработать и сделать общим историко-культурным достоянием. – На сайте, – продолжает Андрей Нестеров, – предполагается несколько рубрик или разделов: фотоальбомы с описывающими сюжет текстовками, тематические альбомы по истории города, текстовые материалы с иллюстрациями, авторские страницы историков и краеведов. По его словам, желающих поддержать проект материалами много. Тема важная и очень интересная, не допускающая промедления: ведь с уходом старожилов отдельные страницы истории города XX века могут потеряться. А их надо сохранить! Более ранние времена задокументированы, а современный Салехард стремительно меняет свой образ, и надо записать, что было на месте возведённых кварталов лет шестьдесят-семьдесят назад, как жили горожане в ушедшем веке. Сторонников у Андрея Нестерова, молодых и энергичных, понимающих особенности создания виртуального пространства, немало. А первый грант станет и первым вкладом в интернет-музей Салехарда, доступный всем и каждому.