Несколько лет подряд накануне Дня города в Салехард приглашают художников добавить красок в городскую атмосферу и поддержать позитивное настроение жителей, а ещё проникнуться большей любовью к родному Ямалу, его неповторимой природе. Арт-галерея под открытым небом уже имеет масштабные полотна на торцах жилых домов на улице Чубынина – знаменитый «Ледокол «Ямал», рисунки граффити украсили здания в районе Гидропорта, на улицах Матросова и Подшибякина, а также кирпичное сооружение в районе дамбы. На этот раз свои произведения салехардцам подарят уличные художники из Санкт-Петербурга, Смоленска, Екатеринбурга и окружной столицы. Одним из постоянных участников фестиваля «Культурная оборона» и почти знаменитостью можно считать художника Павла Плетнёва, подарившего нам возможность созерцать во всей красе один из символов Ямала – ледокол, граффити «Туризм», а также любоваться яркими картинами из жизни тундровиков на улице Богдана Кнунянца и гаражном комплексе «Лагуна». Уличному художнику из Смоленска Кириллу Силаеву для зарисовки предложили стены Библиотеки детского и семейного чтения и одной из трёх теплокамер, расположенных на объездной дороге. – Участвую в конкурсе первый раз, а увлекаюсь таким творчеством с 1999 года. В Салехард приезжал в 2010-м, проводил мастер-класс для детей. Вот, позвали ко Дню города оформить несколько объектов. Эскизы уже готовые, рядом с горным и лесным пейзажами одно из главных мест на этом объекте отводится книгам – это же библиотека, – рассказывает Кирилл. По словам начальника управления культуры и молодёжной политики Евгении Горбуновой, тематика предложенных эскизов в этом году традиционна – северный колорит: – Яркие примеры граффити сейчас можно увидеть в разных городах. Мы хотим, чтобы у нас была своя изюминка, а Салехард отличался от других населённых пунктов. В рамках фестиваля участники клубного формирования при СЦМ разрисуют стену около детского сада «Золотой ключик», используя героев и сюжеты из любимых мультиков. Финал творческого фестиваля намечен на 3 сентября, и уже понятно, что определить победителя будет трудно: настолько их работы интересны и по-настоящему креативны.