Главная ночь года окружного хранилища истории. Сотрудники Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского в очередной раз распахнули для жителей и гостей Салехарда двери в таинственный мир древностей. Стать героем северных сказок, создать свой город будущего, принять участие в чайной церемонии, нарисовать азбуку Ямала, записать в «Будке гласности» видеопоздравление с Международным днём музеев и ещё множество других увлекательных дел можно было сделать, посетив главный музей округа в ночь открытых дверей. Традиционно это событие года пользуется огромной популярностью как среди взрослых, так и у детей. Культурное мероприятие давно стало настоящим семейным праздником и лучшим совместным времяпрепровождением. – Мы с сыном всегда посещаем такие проекты, – говорит жительница города Ольга Мергалеева. – Сейчас ему пять лет, и у него такой возраст, что ему всё интересно. А походы в музей расширяют кругозор ребёнка, он получает новые знания, можно увидеть много интересного и познавательного. Всех гостей вечера ждало немало сюрпризов. Помимо знакомства с различными экспозициями, можно было принять участие в конкурсах и проверить свою эрудицию, а также проявить свои таланты на мастер-классах, поднять настроение в играх и даже пощекотать себе нервы. Комната страха – самое излюбленное место для смелых мальчишек и девчонок, и в музейную ночь к её дверям выстроилась очередь экстремалов. Внутри действительно жутковато: мрак, шорохи, заунывные мелодии, пугающие крики… В общем всё как положено – мурашки по коже обеспечены. – Очень, очень страшно! Нас там хватали за ноги, пугали, внезапно предметы на нас мягкие падали, выскакивали страшные люди. Испытать чувства на пределе интересно тем, что это адреналин, дух приключений, – делятся впечатлениями шестиклассники Ольга, Наталья и Антон. Не меньшей популярностью пользовалась и другая комната – «Мир сихиртя». Как гласит легенда народов Севера, в нижнем мире живут маленькие человечки сихиртя, которые пасут мамонтов и могут исполнить самые заветные желания. В эту волшебную ночь они вышли к людям. В тайном уголке их можно было увидеть и загадать желание. Но чтобы это сделать, гостям нужно было пройти испытания по дороге, ведущей в их мир. Много чудес открылось посетителям комплекса в ту ночь, ведь не было закрытых дверей. Кстати, международная акция в окружной столице проходила уже в юбилейный, десятый, раз. – Мы впервые представили уникальные авторские экскурсии, которые проводили сотрудники МВК и Научного центра изучения Арктики. Причём поданы экскурсии были оригинально. Например, посетителей экспозиции «Мангазея: 400 лет легенды» на входе встречали бравые стрельцы, также были показаны сценки из жизни мангазейцев. Впервые широкой общественности была показана Книга почётных гостей МВК, где записаны слова благодарности и пожелания. В разное время нашими гостями становились Владимир Путин, Артур Чилингаров, Михаил Пиотровский, Валентина Матвиенко, Сергей Лавров и другие известные люди, – перечисляет Ирина Петрищева, заместитель директора учреждения. Организаторам удалось добиться своих целей: приоткрыть для горожан хранимые в музее тайны, заинтриговать древними легендами и мифами, показать им глубину и размах истории Севера. А главное – подарить прекрасное настроение и надолго оставить приятные воспоминания о познавательной музейной ночи.