Творческая группа театра народной песни воплотила в жизнь проект «Победная песня. День за днём». 30 апреля под звуки военных песен артисты приехали на первую творческую площадку – на площадь Победы. По сценарию молодые солдаты встречают творческий агитдесант в лице красивых девушек. Прохожие услышали и запели с агитбригадой песни «Пора в путь-дорогу», «Катюша», «Огонёк», «Землянка», «Тёмная ночь», «Синий платочек». – Сегодня прекрасная погода, нам даже не пришлось надевать куртки поверх гимнастёрок. Яркое солнце улучшает настроение. Люди нас встречают тепло и поют вместе с нами, – делится впечатлениями руководитель театра народной песни Ирина Голубева. На празднично оформленном автобусе артисты вместе с ветеранами проехали по всему городу. Ещё одной остановкой стал «Обдорский острог», здесь агитдесант встретили салехардские кадеты, и снова на импровизированной сценической площадке артисты изображали моменты солдатской жизни, пели, радовались Победе, грустили и вспоминали тяжёлые дни войны. – Приятно, что молодёжь знает историю, которая передаётся из поколения в поколение. Такие акции нужны как тем, кто помнит о войне, так и для тех, кто знает о том времени по рассказам своих бабушек и дедушек, – говорит житель Салехарда Александр. В поездке по окружной столице поющий автобус никого не оставил равнодушным. Повторят свой «арт-маршрут» артисты театра народной песни сегодня, 7 мая.