Каждый знает, что 70 лет, В основном это круглая дата, Но совсем по-другому звучит Этот день для простого солдата. Для того, кто прошёл всю войну, Прошагав от Москвы до Рейхстага, Этот день можно смело назвать Как священная в памяти дата. Этот день вспоминаний о том, Как он шёл до Берлина с боями. Этот день вспоминаний о тех, Тех, которых давно нету с нами. Этот день, когда праздник для всех: От младенца до старого деда. Этот день, когда всюду звучит Наше грозное слово «Победа!». А для тех ветеранов, кто жив, И хоть есть в этом доля везенья, Значит, можно считать этот день Днём второго в их жизни рожденья.