В выставочном зале Арт-Центра Окружного Дома ремёсел открылась выставка живописи, графики, художественной резьбы по кости. Мастер декоративно-прикладного искусства и ремёсел, член Союза художников России, педагог Радион Бекшенёв считает школой творчества для себя годы обучения в Салехардском межокружном училище культуры и искусства имени Л.Лапцуя и на художественно-графическом отделении Тобольского педагогического института имени Д. Менделеева. Тема созданных им образов – сила и красота ямальской природы, мир животных Севера и Сибири. Работая в разных жанрах изобразительного искусства, он старается раскрыть широту своих творческих замыслов. Главная и наиболее плодотворная область деятельности Радиона Карловича – художественная резьба по кости. Каждая его работа – будь то реалистичный сюжет из жизни северных народов или мифологическая композиция – отличаются неповторимой манерой исполнения. В произведениях мастера каждая линия, каждый штрих точно на своём месте, общее нераздельно дополняется частностями, одно неотделимо от другого. Жителей окружной столицы со своим творчеством художник знакомит не первый раз. Каждая его персональная выставка – это отражение его внутреннего мира. – Человек, преодолевший определённый жизненный путь, всегда живёт с оглядкой на прошлое и с надеждой на будущее. Взлёт творческой мысли, чёрная или белая полоса накладывают свой отпечаток на мировоззрение, отношение к людям, животным, природе, – считает мастер. По словам художника, название выставки «Воспоминания о будущем» – это некая аллегория, деяние, когда человек, оглядываясь на прошлое, ставит перед собой определённые задачи дней грядущих. Своими работами Радион Бекшенёв призывает освободиться от всего негативного и настроиться на светлые позитивные нотки.