Арктический культурный форум, фестиваль театрального искусства, реставрация памятников архитектуры, множество творческих концертов и выставок. Всё это и многое другое прошло в Год культуры на Ямале. – Самые удачные проекты – театральный и реставрационный – они продолжатся и в следующем году. Особое внимание уделено строительству модульных домов культуры в Антипаюте, Овгорте и Кутопьюгане. Они будут открыты до конца текущего года. Считаем, что для сельских территорий это очень удачное решение. Поэтому данный проект мы будем продолжать и планируем в 2015 году один из таких модулей установить в Приуральском районе, – сказал директор окружного департамента культуры Евгений Колтунов. На Ямале в этом году на культуру выделили 4 миллиарда 152 миллиона рублей, что составляет 3,28 процента консолидированного бюджета автономного округа. Предполагается, что в следующем году эта сумма останется приблизительно такой же.  – Проведение Года культуры обойдётся в 181 миллион рублей, из них 104 – это средства окружного бюджета. Впервые за последние десять – пятнадцать лет Ямалу удалось привлечь от министерства культуры РФ более 22 миллионов рублей на нужды учреждений культуры. Постараемся до конца года их реализовать на укрепление материально-технической базы учреждений и проведение мероприятий, – отметил Евгений Колтунов. Сегодня в округе в сфере культуры работают более четырёх тысяч ямальцев. Средняя зарплата в текущем году составила порядка 48 тысяч рублей, повышение налицо, если сравнивать с 2010 годом, тогда работники культуры получали всего 22 тысячи. Директор профильного департамента пообещал, что к концу следующего года средняя зарплата возрастёт до 50 тысяч рублей.  