Афанасию Григорьевичу Астахову, гвардии майору Красной Армии,  отцу моей подруги Аллы посвящается. Перебирая документы, Оставшиеся от отца, Она смотрела фото, письма, Его медали, ордена.   И среди этого наследства В последнем ящике стола Простая записная книжка Вдруг обнаружена была.   Потрёпанная, чуть живая Видала виды, знать, она. Листочки чуть не разлетелись, И в каждой записи… война.   Отец её, он был военным, Прошёл весь путь от А до Я. Он – политрук, в коротких строчках Фиксировал, как шла война.   Вот запись: «Лето. 41-й. Мы отступаем вглубь страны. Снарядов нет, орудий, силы. Мы не готовы для войны».   И дальше: «Осень. 41-й. Мы оставляем города. Мы отступаем. Верьте, люди, Уходим мы не навсегда!»…   «Парад в Москве наш вождь проводит И речь с трибуны говорит. От гнева нашего народа Земля под ворогом горит».   И снова запись: «41-й. Зима. Поднялся весь народ. И в партизанские отряды И стар и млад сейчас идёт…»   «Мы не отдали Ленинграда. Помог в том русский нам мороз. Заводы фронту шлют снаряды, Везёт их Ладогой обоз.   Мы отстояли оборону, Не побежали от врага. В бой коммунистами уходят Солдаты моего полка».   «В тылу у немцев партизаны. На фронт работает страна. И появляются Герои –  Запомним эти имена!»…   «К нам примыкают ополченцы, Пришёл курсантов целый взвод, Четыре танка нам в подмогу Отправил танковый завод»…   «Весна пришла. Мы наступаем. Собрался с силою народ, И наша армия сегодня Победный начинает ход!   Освобождаем деревушки, Освобождаем города. Мы гоним, гоним супостата! Мы гоним в логово врага!»…   «Весна. Помочь селянам с севом, Похоронить своих друзей… А ночью слышим стоны с рёвом Жён, матерей и дочерей.   Подписываю похоронки, Ведь каждый день идут бои. Мы постепенно возвращаем Метр каждый милой нам земли»… «Среди войны, смертей и грязи Вдруг происходят чудеса: К нам привезли фильм новый, братцы. Фильм самый нужный – «Жди меня».   И в нём герой своей любимой Пел песню песен «Жди меня», И каждый, глядя на Серову, Уверен был, что ждёт жена.   И становились мы сильнее, И легче поднимались в бой. Ласкали душу нам «Катюша» И твой «Платочек голубой»…   Русланова, да и Шульженко – Родные лица, голоса. Как велика сила искусства, Даже когда идёт война.   Она идёт четыре года. Не все вернутся с той войны. В окопах гибнут и в атаках Друзья-товарищи мои»…   «На запад мы идём, на запад, Освобождая города: Берём Варшаву, Прагу, Краков. К финалу движется война.   Несём свободу от нацизма Мы европейским странам всем. И там, в Берлине, майским утром, Добьём фашистов мы совсем!»   «Идёт победный 45-й. Весна. Вокруг цветут сады. Победы знамя водружают России славные сыны».   «Я заполняю наградные Бойцам погибшим и живым. Мир отстояли вы, родные. Пусть помнят все его таким!»…   Пусть помнят. Смолкла канонада. Вдруг наступила тишина… И ликовала вся планета: «Сегодня кончилась война!»…   Перебирая документы, В последнем ящике стола Простую записную книжку Вдруг обнаружила она…