Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского всегда с радостью и гордостью представляет жителям и гостям города свои экспонаты. Но показать всё сразу невозможно. Поэтому мы продолжаем в алфавитном порядке рассказывать о том, что бережно хранится в его фондах. Сегодня на очереди буква «Р». Основу коллекции «Огнестрельное оружие», которой располагает МВК, составляют ружья. Самые ранние датируются XVII веком (кремневое ружьё, пищаль), но подавляющее большинство – это охотничьи ружья разнообразных моделей русского и бельгийского производства XIX – XX веков. Весной 2012 года фонды музея пополнились коллекцией личных вещей Владимира Евладова, известного исследователя Арктики, руководителя экспедиции на Ямал в 1928 – 1929 годах. Среди предметов оказались охотничье ружьё модели «Б» и ещё одно, с романтическим названием – «Монтекристо». Про него и пойдёт речь. История этого образца оружия начинается с середины XIX века. Его разработал французский оружейник Луи Флобер под собственный патрон кольцевого воспламенения. Лёгкое, конструктивно простое, это ружьё предназначалось для спортивной и развлекательной стрельбы на небольшие расстояния.  Шли годы, был усовершенствован патрон, применены затворы других конструкторов, неизменным осталось название. Хотя «Монтекристо» его именовали только в России, в Европе называли по имени создателя – ружьё системы Флобера. Пик его популярности пришёлся на конец XIX – начало XX века. «Монтекристо» охотно покупали интеллигенция, состоятельные буржуа, а также садовники и фермеры для защиты урожая от ворон, сорок, дроздов и прочих «нахлебников», и, конечно, браконьеры, которых особенно привлекал слабый звук выстрела. Это ружьё в своих произведениях упоминали многие писатели. Например, вот что писал Аркадий Гайдар о герое повести «Школа»: «Дома не знали, куда его посадить, накупили ему подарков, а мать, взяв с него торжественное слово больше не убегать, пообещала купить ему к лету ружьё монтекристо». Производством этих ружей отметились очень многие фирмы: их выпускали во Франции, в Бельгии, Германии и США. Изготавливались они и в России на Ижевском оружейном заводе.