1 октября открывается приём заявок на участие в литературном конкурсе «Короткое детское произведение». Участие в конкурсе может принять любой желающий в возрасте от 18 лет. Цель проекта – поиск и продвижение молодых российских писателей. Призом для победителя станет публикация книги в издательстве «Настя и Никита». За пять лет существования конкурса было опубликовано уже восемнадцать детских книжек. В этом году издательство «Настя и Никита» совместно с Приокско-Террасным биосферным заповедником открывает новую номинацию «Записки натуралиста», в которой будет приниматься на рассмотрение художественная и познавательная проза для детей от 6 до 12 лет о русской природе. Тексты должны быть посвящены одному или нескольким видам животных или растений, встречающихся на территории Приокско-Террасного заповедника (со списком можно ознакомиться на сайте заповедника), природе средней полосы России, работе и работниках особо охраняемых природных территорий. Также в этом году сохраняются традиционные номинации конкурса — «Художественные тексты для детей» (сказки и рассказы) и «Познавательные тексты для детей» (книги-путешествия, знания, биографии).  Прием заявок на конкурс продлится с 1 октября по 1 ноября. Объявление победителей состоится 15 ноября.