Окружной Центр национальных культур – целая история создания и развития ямальской культуры. По соседству с кутузкой В 1923 году решением советских органов власти Уральской области образован Обдорский районный исполнительный комитет. Население края обитало тогда в тундровых стойбищах, в редких посёлках и крупном селе Обдорск. В тундре процветали неграмотность, варварство и дикость. После революции большевикам требовалось решить важную задачу по созданию и формированию новых социально-экономических отношений в среде коренного населения и обеспечить ему хотя бы минимальный культурно-образовательный уровень. Поэтому, решением президиума Обдорского РИКа от 20 августа 1925 года в Обдорске образован Дом национальных меньшинств. На первых порах его коллектив обитал в здании музея на улице Свердлова, где располагалась и кутузка – арестное помещение. Места всем не хватало, и в феврале 1926 года коллектив перевели в бывшую инородческую управу – на улицу Республики, 5. Наивно полагать, что в «очаге культуры» сразу начались песни и пляски. Оно выполняло довольно прозаические задачи того времени. В Обдорск постоянно прибывали советские работники, оленеводы, рыбаки и охотники из тундры, а остановиться было негде. Поэтому Обдорский РИК потребовал создать в Доме нацмена общежитие, столовую, образовать культурно-просветительскую ячейку, предложил обеспечить его кинопередвижкой, радиоустановкой, стульями, шкафами, постельным бельём и кроватями для туземцев, продовольствием для командированных и фуражом для скота. В 1930 году Дом национальных меньшинств переименован в Дом туземца, его администрации вменялось организовать дежурство, чтобы приезжающие круглые сутки могли получать уют, питание, корм для оленей, собак, лошадей, а также ведение активной культурно-просветительской деятельности среди инородцев. В 1931 году его директором назначена Марфа Сенькина, вдова революционера Тихона Сенькина. В начале 1931 года Обдорский РИК упразднён в связи с образованием Ямальского округа, чей первый съезд Советов прошёл в здании Дома туземца в феврале 1932 года. А в окрисполкоме образован отдел культуры. Власть тогда требует расширить разъяснительную работу среди туземцев, обеспечить им справочно-юридические консультации, готовить население к путине и касланиям, наладить питание приезжих аборигенов, работу бытовой секции, организовать для них медицинское обслуживание и ветеринарное – для собак и оленей. В городском саду играет... Президиум Ямальского окрисполкома в начале 1933 года принимает постановление, в котором говорится: «...в целях обеспечения временно приезжающих в Обдорск колхозников и трудящихся-единоличников квартирой и постоянного ведения среди приезжающих систематической массово-воспитательной работы приступить к строительству и оборудованию Окружного Дома ненца на сто коек». Его сооружение стало городской ударной стройкой, и в начале 1934 года Дом ненца обосновался в новом здании – напротив храма Пет­ра и Павла. Там началась массовая культурно-просветительская работа кружков и студий разного жанра: от ликбеза до драматического, хорового, танцевального, художественного чтения, литературы и других.  Лозунг большевиков «Культуру – в массы!» стал активно реализовываться на практике. В 1934 году ЦК ВЛКСМ объявляет набор комсомольцев на работу в Арктику. Двенадцать добровольцев едут в Салехард, среди них – Борис Манн, профессиональный музыкант. С его именем связано создание духового оркестра в Доме ненца. Оркестр знакомит тундровиков с отечественной и зарубежной классикой, исполняет авторские произведения. До войны, в 1939 году, Борис Манн был директором Дома ненца, после войны учреждением руководила Мария Вилль. При ней были образованы национальный коми хор из 53 человек, ненецкий драматический кружок и хор народной песни. Михаил Асташев после войны возглавлял Театр русской драмы, и при нём Дом ненца в 1949 году переименован в Дом культуры народов Севера. Николай Бронников, его директор с 1949 года и один из создателей драмтеатра в Салехарде, имел в городе большую славу. Вклад в развитие театрального и музыкально-песенного искусства до войны и после внесли ссыльные, а также труппа Омского драматического театра. Она приехала в Салехард в 1941 году на гастроли, но по распоряжению Омского обкома партии её оставили до 1947 года, режиссёром тогда работал В.А. Фёдоров-Райский. Все трудные и сложные годы в ОДКНС действовали различные студии – драматическая, театра кукол и теней, художественной самодеятельности, струнных и духовых инструментов, эстрадная и хореографическая, кружок фортепьянной музыки (на его основе в 1956 году открыта музыкальная школа). А Салехардский городской сад, где играл духовой оркестр, в 1952 году передали на баланс ОДКНС, так город получил площадку, где летом шли танцы, театральные миниатюры, работали волейбольная и теннисная секции. В ОДКНС в конце сороковых работал административно-творческий Совет, в его составе – Мария Полянская, кандидат наук, Иван Истомин, писатель коми, Ульяна Немчинова, Зоя Бисарева и другие известные люди. Пропаганда национальных традиций Со второй половины 50-х годов сохранение и развитие национального творчества малочисленных народов Севера стало одним из насущных вопросов движения культуры на Ямале. Окружной комитет КПСС предложил усилить творческую работу ОДКНС. Партия потребовала, используя национальные кадры, прибывающих в Салехард специалистов культурно-массовой работы, активизировать пропаганду национальной тематики народов Севера, их национальное творчество. Была поставлена задача развивать литературно-художественные студии и студии по театральному и изобразительному искусству, создавать танцевальные и музыкальные ансамбли, ансамбли национальной песни с квалифицированными и энергичными руководителями во главе. В то время в литературу и культуру пришли национальные кадры: Леонид Лапцуй, Роман Ругин, Иван Юганпелик, Геннадий Пуйко, Прокопий Салтыков и другие. Они тесно сотрудничали с Окружным домом культуры народов Севера, творческое и культурно-просветительское движение получило мощный импульс развития, который продолжается и в наше время.