В Салехарде, как и во всём мусульманском мире, Курбан-байрам праздновали три дня.  В печке-буржуйке трещит огонь, за мечетью под навесом в большом казане варится угощение из жертвенного животного. Шурпой из баранины в тот день угощали в салехардской мечети.  – Полтора-два часа варим мясо до полуготовности, потом добавляем картошку, лук, морковь, – сквозь ароматный дым просвещает Канат Маинбетов, помешивая содержимое казана.  – Из специй только соль, чтобы вкус бульона чувствовался, – добавляет имам салехардской мечети Абдулмалик-хазрат. – Жертвоприношение по окончании хаджа, через 70 дней после праздника Ураза-байрам, в 10-й день месяца Зуль-хиджа в память жертвоприношения пророка Ибрахима – необходимый поступок. Особенно для тех, кто имеет определённый достаток. Курбан-байрам, или Ид аль-адха (праздник жертвоприношения) – самый главный исламский праздник. Помощь нуждающимся, угощение родных, близких, знакомых – это и есть жертвоприношение для мусульман. В этом году специально для празднования Курбан-байрама были привезены в Салехард около 100 баранов из Свердловской области. Салехардские верующие их покупали, чтобы принести в жертву. Животных накануне содержат в особой чистоте. Заклание происходит со словами из Корана: «Поистине моя молитва, моё жертвоприношение, моя жизнь и моя смерть принадлежат Господу миров». С именем Бога и со словами «Аллах велик» 24 сентября совершались жертвоприношения и в нашем городе. Перед этим в восемь утра в мечети на праздничном намазе Абдулмалик-хазрат обратился с проповедью к прихожанам. О том, что более 1400 лет прошло с тех пор, как появилось первое и лучшее поколение мусульман. – Люди тогда были самыми богобоязненными, нравственными, богатыми духовно. Сам пророк Мухаммед говорил: «Моё поколение самое лучшее». Чем дальше от него, тем люди становятся хуже. Но мы должны равняться на предков, должны стремиться к знаниям, именно духовным, достоверным, без них вера скудеет. В Коране Всевышний говорит: «Землю мою унаследуют рабы мои праведные», – проповедовал имам. В 15:00 на полу в мечети аккуратно разложены угощения, в основном из теста, их мусульманские женщины готовили ночью, предварительно очистив жилище и одевшись во всё чистое. Баурсаки, татарские и киргизские, они, оказывается, разные, катлама (слоёное тесто), чак-чак, залитый мёдом... Арбузы, фрукты, сладости. Здесь будут есть, восхваляя Аллаха, мужчины. Для женщин накрыты столы за перегородкой, в мусульманском мире так принято. В день жертвоприношения угощают всех, пригласили и нас отведать шурпу из жертвенного барашка. Очень вкусное блюдо! С праздником вас, земляки!