День рождения Всесоюзного Ленинского Коммунистического Союза Молодёжи – 29 октября. Этой молодёжной организации принадлежит огромная роль в истории Советского государства. Комсомольцы-добровольцы громили белых в Гражданскую, затем строили города в СССР, сражались с фашистами, поднимали целину, осваивали Крайний Север Западной Сибири. В начале 30-х годов прошлого века впервые в мире в СССР началось активное изучение Арктики – Дальнего Севера. Легендой стали экспедиции Отто Шмидта, Папанина, дрейф команды ледокола «Леонид Красин» в Ледовитом океане, имена многих путешественников тогда гремели в Советском Союзе. Однако стране требовались молодые люди для постоянной и каждодневной работы на Севере, для строительства городов и посёлков. И в 1934 году ЦК ВЛКСМ бросает клич комсомольцам, вероятно, он звучал так: «Даёшь Арктику!». И комсомольцы откликнулись. Были поданы тысячи заявлений с просьбой отправить на работу на «севера». Строгая комиссия отобрала 107 человек, и они поехали в «дальние дали», молодые парни и девушки, многие из них даже не представляли, что это такое СЕВЕР, но поехали!  Спустя много лет, уже после Великой Отечественной войны, на призыв ЦК ВЛКСМ снова откликнутся молодые. Они построят, идя по стопам своих старших товарищей из героических тридцатых, Западносибирский нефтегазовый гигант, вопреки прогнозам Запада о невозможности!  А тогда, осенью 1934 года, 13 комсомольцев приехали в Салехард. Как сложилась дальнейшая судьба многих из них – неизвестно. Впереди была война. Обращение комсомольцев, отправившихся в ямальские дали, опубликовали в газете «Комсомолец Севера», органе ЦК ВЛКСМ Обско-Иртышской области и Тюменского горкома ВЛКСМ, 29 сентября 1934 года. В заметке перечислены фамилии комсомольцев, прибывших в Салехард осенью 1934-го. Один из них – Борис Манн. Он руководил в Салехарде духовым оркестром, был директором Дома ненца, воевал, участвовал в Параде Победы 1945 года. В культуре работал М. Волков, писал стихи и песни. Имена и судьбы остальных комсомольцев-добровольцев призыва того года ещё предстоит узнать для Книги нашей памяти.