11 апреля – Международный день освобождения узников фашистских концлагерей. Мировая война шла к завершению, когда в концентрационном лагере Бухенвальд, одном из самых страшных лагерей смерти, прозванном нацистской фабрикой смерти, 11 апреля 1945 года заключённые подняли интернациональное восстание, захватив эсэсовскую охрану. 12 апреля в лагерь вступили американские войска. С тех пор в этот день вспоминают невольников фашистских застенков. Во время Второй мировой войны на территории нацистской Германии, в странах-союзниках Третьего рейха и на оккупированных ими территориях действовало 14 000 концентрационных лагерей, там были военнопленные советские солдаты, мирные жители и дети. Самыми страшными считают Дахау, Освенцим, Майданек, Бухенвальд, Маутхаузен и детский лагерь смерти Саласпилс. Узников нацисты травили в газовых камерах, брали кровь для солдат вермахта, на них ставили медицинские эксперименты, испытывали новые препараты, пытали, насиловали, морили голодом и заставляли трудиться до полного изнеможения. Среди погибших 5 миллионов граждан СССР, каждый пятый узник лагерей – ребёнок. Дети содержались наравне со взрослыми в условиях тюремного режима в концентрационных и трудовых лагерях. В СССР Международный день освобождения узников фашистских концлагерей отмечают после 1988 года, когда в Москве начал действовать Международный союз бывших малолетних узников фашизма, который в настоящее время объ­единяет 9 национальных союзов, 16 региональных ассоциаций, 200 отделений на местах и насчитывает свыше 500 тысяч граждан России, Украины, Беларуси, Латвии, Литвы, Эстонии, Молдовы, Казахстана, Узбекистана. 15 октября 1992 года Борис Ельцин, Президент Российской Федерации, подписал Указ №1235 «О предоставлении льгот бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период  Второй мировой вой­ны». Бывшим несовершеннолетним узникам фашизма начали предоставлять льготы, установленные для участников Великой Отечественной войны из числа военнослужащих. В семидесятые я знал в Салехарде тех, что попали в Бухенвальд пленными солдатами: на телах их спустя годы после войны были хорошо видны рваные раны от клыков эсэсовских овчарок. В нашем городе сегодня живут четверо детей-узников фашистской неволи. Все они имеют гарантированные государством выплаты и льготы, но до сих пор со страхом вспоминают своё искалеченное детство и никому не желают такого.