Детская школа искусств перенесла вступительные экзамены с сентября на апрель. Новое время вступительных испытаний и увеличение сроков обучения – вот главные изменения, пришедшие с федеральным приказом Министерства культуры РФ. По словам Антона Редкашова, директора Детской школы искусств, теперь набор ребят на обучение будет проводиться с 15 апреля по 15 июня. Приём документов закончится 26 мая, после чего последуют и сами вступительные экзамены. Юные таланты в возрасте от семи до десяти лет могут поступить на художественное, хореографическое или музыкальное отделения. С сентября следующего учебного года начнёт свою работу ранее существовавшая на безвозмездной основе группа эстетического развития для детей четырёх-шести лет. Она станет платной, потому что малышей в неё будут набирать без вступительных экзаменов, а значит, всех желающих, вне зависимости от способностей. Возрастной ограничитель обусловлен увеличением сроков обучения. Если раньше образовательная программа была рассчитана на пять-шесть лет, то теперь – на восемь-девять, что даст учащимся возможность в полной мере усвоить и закрепить полученные ими навыки. – Уважаемые родители, – обращается Антон Редкашов, – приглашаем ваших деток раскрыть свои таланты и получить множество полезных знаний и умений. Ждём вас с 15 апреля вместе с документами: собственноручно написанным заявлением в двух экземплярах, согласием на обработку персональных данных, медицинской справкой, копией свидетельства о рождении ребёнка и копией паспорта его законного представителя.