В Салехарде торжественно открыли «Ямало-Ненецкий региональный центр доступа к информационным ресурсам Президентской библиотеки имени Б.Н. Ельцина». Президентская – одна из трёх национальных библиотек Российской Федерации. Это уникальный интеллектуальный ресурс, наиболее полно представляющий историю Российского государства самых разных эпох, включая современный период. Он предоставляет широкие возможности свободно пользоваться колоссальным объёмом информации. Это электронные копии старинных рукописей, карт, фотоальбомов, газет и монографий. Источники комплектования Президентской библиотеки – фонды Российского Государственного исторического архива, Государственного архива Российской Федерации, Российской государственной библиотеки, Российской национальной библиотеки и региональных библиотек нашей страны. Поиск по всему массиву электронных документов осуществляется с каждого читательского места в помещении электронного читального зала. Подобный зал по­явился и в окружной столице. 2 апреля в Национальной библиотеке в торжественной обстановке состоялось открытие «Ямало-Ненецкого регионального центра доступа к информационным ресурсам Президентской библиотеки имени Б.Н. Ельцина». Символический ключ от него передал директору Национальной библиотеки Наталье Сихвардт заместитель генерального директора Президентской библиотеки Сергей Макеев, тем самым открыв доступ к ресурсам хранилища. Таким образом салехардцы получили новые широкие возможности для реализации своих информационных потребностей в сфере истории, культуры и российской государственности. Национальная библиотека приглашает всех нас стать активными пользователями Регионального центра доступа к информационным ресурсам Президентской библиотеки. Как? Вам поможет электронный читательский билет. Обладатель такого билета может прикоснуться к литературным сокровищам и у себя дома, но не ко всем: к отдельным книгам доступ открыт только в читальном зале. Получить электронный билет просто – надо прийти в Национальную библиотеку и записаться.Пока точка доступа открыта в Салехарде, но планируется расширение по всей территории Ямала.