Пакет не только удобен при переноске покупок, это ещё и отличный костюм! Уже восьмой раз Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского провёл ежегодный детский праздник «Экологическая неделя». – Цель любой экологической недели остаётся прежней – воспитание, формирование активной позиции у детей в области охраны окружающей среды и повышение уровня экокультуры. В этот раз его основной темой стала защита и сохранение экологии Арктики под названием «Арктика – дом, где мы живём!», – комментирует специалист проектно-инновационного отдела МВК Марина Кузьменкова. В праздничных мероприятиях участвовали дети в возрасте от шести до двенадцати лет. Маленькие натуралисты посещали различные мастер-классы и экскурсии и фиксировали свои результаты в заранее заготовленный дневник посещения. Самых активных ждала квест-игра «Где живёт белый медведь?», победить в которой мог лишь тот, кто хорошо усвоил полученную информацию. Большая часть программы была посвящена полярному медведю, ведь именно он – один из самых крупных представителей животного мира Арктической зоны. Завершилась эконеделя традиционной защитой экологических проектов под названием «Экоподиум. Народы Арктики». Это конкурс одежд различных народов Арктики, в нём участвовали 27 модников и модниц. Каждый из них представил не только костюм определённой народности, но ещё и его историю. Общая концепция, которой придерживались маленькие участники и их родители при создании образа, это защита окружающей нас среды. Поэтому все костюмы были выполнены из подручных материалов. Вторую жизнь модельеры дали полиэтиленовым мешкам для утилизации мусора, старым пакетам, пищевой плёнке, обёрточной бумаге и даже в отслужившей скатерти. Получились очень красочные и оригинальные наряды, которые не оставили равнодушными ни членов жюри, ни зрителей. По итогам конкурса в номинации «Традиционный костюм народов Арктики» была выявлена тройка победителей. Первое место занял Данил Кудрин (детский сад «Синяя птица»), второе – Анастасия Кульмаметьева (детский сад «Золотая рыбка»), третье – Иван Лебедев (детский сад «Рябинка»). «Маленькой принцессой Арктики» стала Катя Мартынова (детский сад «Крылышки»), «Маленьким принцем Арктики» – Данил Гергель (детский сад «Журавушка»). Приз за лучший костюм «Якутяночка» получила Елизавета Достовалова (детский сад «Кристаллик»). Призом зрительских симпатий отмечена Злата Пучко с костюмом «Веселушка» (детский сад «Светлячок»). Приз жюри заработали две представительницы детского сада «Терем-теремок» – Наиля Идрисова (ненецкий костюм) и Анна Сильнягина (коми костюм). Организаторы эконедели благодарят детей за активное участие в таком познавательном для них событии и приглашают их и их родителей к дальнейшему сотрудничеству и в других проектах Музейно-выставочного комплекса.