Шаньги с картошкой, морошкой, брусникой, пирог с клюквой и голубикой. Оценить мастерство приготовления коми блюд смогли не только члены жюри, но и зрители. Вот уже в третий раз в Салехарде Ямало-Ненецкое региональное общественное движение «Изьватас» и одноимённый клуб провели конкурс девушек коми-зырянок «Мича изьватас» (в переводе «Красавица изьватас»). Это не обычное состязание красоты, дефиле в купальниках здесь заменяет показ национальных костюмов, кроме того, девчата демонстрируют знания своей родословной и коми культуры, готовят традиционные блюда.   – Неоднократно бывая в Республике Коми на национальных праздниках, мы заметили, что там проводится хоровод невест, – рассказывают организаторы. – Было решено устроить что-то подобное на Ямале. Женщина изьватас, в первую очередь, хорошая и гостеприимная хозяйка, рукодельница, настоящая хранительница домашнего очага.   О своём участии в конкурсе за­явили четыре прелестницы из Харсаима, Катравожа, Белоярска и Салехарда. Впрочем, студентка третьего курса Ямальского многопрофильного колледжа Светлана Витязева родом из Белоярска, поэтому можно считать, что это селение представляли сразу две девушки. Предполагалось, что в борьбу также вступят жительницы посёлков Мужи и Горки, но закрытие зимника свело их планы на нет. А вот Насте Рочевой из Катравожа так хотелось показать себя и посмотреть на других, что пятнадцатилетняя девчонка не испугалась неудовлетворительного, мягко говоря, состояния дороги и, «оседлав» снегоход, примчалась в Салехард. По словам организаторов, есть мысль в будущем устраивать соревнования не в апреле, а в марте, чтобы помериться красотой и талантами смогло большее количество желающих и без риска для здоровья и жизни. Итак, пять испытаний, в промежутках между ними зрители наслаждались чистыми звонкими голосами малышек из детской коми фольклорной группы «Марья моль». А началось всё с визитки и рассказа о предках. Было видно, что участницы готовились не один день. Выступления сопровождались слайд-шоу из семейных фотографий, демонстрацией рисунков генеалогического древа. Семнадцатилетняя Матрёна Филиппова из Белоярска призналась, что назвали её так в честь бабушки и имя ей очень нравится, Лидия Чупрова из Харсаима порадовала жюри прекрасным владением языка. И все девушки говорили, что в их семьях чтут традиции коми народа, стараются их сохранить и передать.   Следующее задание – «Головной убор». У девушек и замужних женщин народа коми они разные, и конкурсантки должны были рассказать, в чём состоят различия. При объявлении кулинарного поединка зал оживился. Не только члены жюри, каждый из зрителей смог отведать приготовленные юными хозяюшками вкусности. – Нам было очень трудно судить, – говорит член жюри Валентина Елобаева. – Всё было очень красиво и интересно. Но выбирать лучшую всё же пришлось. Отмечу, что ни одна из девушек без диплома и подарка не осталась. Так, Матрёну Филиппову признали самой талантливой, Анастасию Рочеву назвали «Зырянской гордостью», в номинации «Истоки рода моего» выиграла Лидия Чупрова, абсолютной же победительницей стала Светлана Витязева. – Мои родители ведут кочевой образ жизни, каждое лето я езжу к ним, помогаю. Умею всё, что должна уметь хозяйка чума, – рассказывает будущий фельдшер. – Такие конкурсы нужны, чтобы сохранить культуру народа коми, чтобы молодые люди не стеснялись своей национальности (а такое часто бывает), а наоборот, гордились своей принадлежностью к северному народу.