Отношение к пожилым можно считать одним из показателей уровня культуры общества. Желание жить и добиваться поставленных целей пришло из эпохи послевоенных лет, грандиозных комсомольских строек, космонавтики и веры в светлое будущее. Наиболее ярко это выразилось в песнях. Они связывают отрезки времени и обрывки воспоминаний в единое целое, позволяют оглянуться и увидеть счастливые минуты прошлого… В один из весенних дней в третьей школе для ветеранов Салехарда распахнула двери музыкальная гостиная, встретив их ароматным чаем, пирогами и сладостями, тёплой и дружеской атмосферой. И вот звучат слова культовой песни Александры Пахмутовой и Николая Добронравова «Светит незнакомая звезда, снова мы оторваны от дома…». Припев и последующие куплеты поются вместе, на одном дыхании… У ветеранов загораются глаза, в памяти оживают картины молодости, а песня несёт по реке воспоминаний. А затем – «Комсомольцы, добровольцы», «Я по свету немало хаживал», «Весна на Заречной улице», военный вальс «Ночь коротка»… Концерт длился полтора часа, a вернул счастливые мгновения целой жизни. Ветераны с удовольствием пели вместе со всеми, а после каждого номера раздавались оглушительные аплодисменты благодарности и признательности. Искренность эмоций, внимание молодых – всё это даёт возможность старшему поколению жить, зная, что все трудности и невзгоды были не зря. Родились новые планы, появились предложения: подготовить подборку песен военных лет к 9 Мая, сделать совместную программу с клубом «Надежда» и вокальной группой «Росинка» ко Дню пожилого человека. Всё обязательно осуществится – мы вместе, никто не забыт, связь между поколениями не потеряна.