В городе на Полярном круге побывал детский писатель Артур Гиваргизов. В окружной Национальной библиотеке прошла встреча известного детского писателя Артура Гиваргизова со школьниками. Весёлый и жизнерадостный, он беседовал с детьми, читал им свои произведения, отвечал на вопросы. Артур Александрович в детской литературе сравнительно недавно, но его остроумные, непредсказуемые герои уже успели полюбиться многим российским детишкам. За свою первую книгу «Со шкафом на велосипеде» писатель был удостоен премии «Алые паруса» в номинации «Проза». По произведениям Артура Гиваргизова сняты мультфильмы, поставлены спектакли, как детские, так и взрослые.    Артур Александрович очень необычно пишет о семье, школе и школьниках. Самое главное – его произведения с удовольствием читают дети. На встречу в библиотеку пришли ученики 3 – 4 классов, они с интересом слушали необычные рассказы и стихотворения, отвечали на вопросы писателя и сами задавали их столичному гостю. – Как вы учились в школе и когда написали своё первое стихотворение? – интересовались ребята. – В школе я учился хорошо. А творчеством начал заниматься с пятого класса и написал много стихотворений о своей собаке. – Как появляется сюжет к вашим произведениям? – Так же как сегодня, на встрече, – через вопросы-ответы, через общение с детьми. – Почему ваша первая книга называется «Со шкафом на велосипеде»? – Я сам не понимаю, почему она так называется, если прочтёшь книгу, станет немножечко понятнее. Но не до конца. До конца мне самому непонятно, как так можно – со шкафом на велосипеде, но попробовать хочется. – Зачем вы стали писателем? – Наверное, на этот вопрос я отвечу лет через тридцать. Зачем... А может, для того, чтобы приехать в Салехард. Разве я приехал бы к вам, если бы не был писателем? Представляете, я побывал в единственном городе на земле, который находится на широте полярного круга. – Ваши любимые писатели? – Виктор Драгунский, Михаил Погодин, Игорь Малявкин. – Почему вы стали знаменитым? – Видимо, потому, что объездил почти всю страну, наверное, я уже знаменитый путешественник. В конце встречи писатель рассказал поучительную историю для взрослых: – Однажды я решил – ну что там стихи, нужно писать романы, и чем толще, тем лучше. Я взялся за исторический роман про графов и графинь. Написал полстраницы и сразу пошёл показывать родителям. Принёс и говорю: «Вот, прочитайте». Они мне: «Это что – сочинение?» Я объяснил, что пишу роман на историческую тему. Мама с папой начали читать и засмеялись. Оказалось, что я вместо слова «графиня» написал «графина», перепутал буквы, ошибся. Родители шутя сказали – «роман про графинов». Я обиделся, бросил это дело, решил: всё, не буду писать никогда. А ведь, может быть, я сейчас создавал бы исторические книги. Вот поэтому взрослым не надо смеяться над детьми, которые пишут романы. Во время разговора Артур Гиваргизов сказал, что через свои произведения он хочет поделиться хорошим настроением с детьми. Судя по восторженным глазам и весёлому настроению юных читателей, ему это очень хорошо удаётся.