13 часов и 30 минут – ровно столько длился XX городской конкурс детского и юношеского творчества «Полярная звезда», который включил в себя 208 выступлений 250 конкурсантов. В юбилейном творческом состязании участвовали самодеятельные коллективы и отдельные исполнители, в возрасте от четырёх до двадцати семи лет, представлявшие в том числе культурно-досуговые и образовательные учреждения города. В течение двух конкурсных дней ребята демонстрировали мастерство в номинациях «эстрадный», «народный» и «академический вокал», «хореография» и «музыкальные субкультуры». В свете прожекторов и потоке оваций загорались юные звёздочки, ожидая вердикта беспристрастного жюри. В его состав вошли Светлана Шевченко, начальник управления культуры и молодёжной политики администрации Салехарда, Оксана Бакланова, преподаватель танцевальных дисциплин кафедр «Режиссура» и «Спортивно-эстрадный танец» Тюменской государственной академии культуры, искусств и социальных технологий, лауреат региональных, российских и международных конкурсов, руководитель театра танца «Проспект», Вячеслав Пульнёв, исполнительный директор Федерации спортивного танца ЯНАО, руководитель хореографического коллектива ОЦНК, Андрей Лапцевич, трёхкратный чемпион Ямала по бит-боксу, неоднократный победитель окружных фестивалей молодёжных субкультур, лауреат Всероссийского фестиваля «Студенческая весна-2012». Возглавляла эту представительную компанию Ирина Бархатова, заведующая кафедрой вокального искусства Тюменской государственной академии культуры, искусств и социальных технологий, доцент, директор Тюменской областной студии современного вокала, лауреат международных конкурсов, руководитель эстрадно-джазовой группы «Джайв». В рамках конкурса «Полярная звезда» в Детской школе искусств для участников прошли мастер-классы на темы: «Современные эстрадные исполнительские приёмы. Парадоксальный саунд» и «Классический джаз, джаз-модерн танец. Работа танцовщика с весом и пространством». Провела их преподаватель танцевальных дисциплин на кафедре спортивного и эстрадного танцев ТГАКИСТ Оксана Бакланова. – Я в третий раз на гостеприимной ямальской земле, на вашем конкурсе «Полярная звезда», и уже могу делать далеко идущие выводы о том, что происходит в детской творческой среде Салехарда, – комментирует Ирина Бархатова. – С уверенностью говорю, что родители выступающих детей могут гордиться их успехами. За два конкурсных дня мы убедились в том, что их уровень сценической культуры очень высок. Поэтому советую всем конкурсантам больше заниматься, даже если что-то не получается с первого раза. Кроме того, подобный опыт важен для последующей жизни, поскольку появляется уверенность в себе и формируется активная жизненная позиция. 13 апреля состоялся заключительный Гала-концерт, в котором были представлены лучшие выступления. Результатом кропотливой работы жюри и нелёгкого выбора лучших из лучших в возрастных категориях стало награждение лауреатов и дипломантов. Специальный приз управления культуры и молодёжной политики получил хореографический ансамбль «Апельсин» Детской школы искусств. Гран-при и специальный приз главы администрации окружной столицы – сертификат на 25 тысяч рублей вручили вокальной группе «Летний день» Центра эстрадного творчества Окружного Центра национальных культур под руководством Надежды Прыжанковой. – С каждым годом свободного места на этой сцене становится всё меньше, и это радует. Желаю всем участникам, чтобы финал XX, юбилейного, городского конкурса «Полярная звезда» стал началом большого творческого пути, – подытожил первый заместитель главы администрации окружной столицы Сергей Бурдыгин.