Салехардские рыбники в годы Великой Отечественной жили одной целью – сделать как можно больше для Победы над фашизмом. Обиды в сторону Тёплым воскресным утром 22 июня 1941 года свободные от смен сотрудники салехардского рыбозавода занимались домашними делами. С удивлением проводили взглядом окружкомовский «ГАЗик», что промчался к заводоуправлению. Вдруг завыли сирены судов у пирсов завода и пароходства, захрипели репродукторы на столбах посёлка Комбинат. Война! Уже вечером 22 июня на рыбоконсервном заводе началась запись добровольцев в Красную Армию, все думали, что война продлится один-два месяца. Вскоре началась массовая мобилизация. За годы войны в действующую армию призвано более трёхсот его сотрудников – рабочих, инженеров, механиков. С полей сражений не вернулись Израиль Григорьевич Лебединский, Николай Георгиевич Рукавишников, Николай Иванович Чуйков, Алексей Иванович Кричетников, Санат Садеевич Салихов, Кузьма Григорьевич Кугаевский, Фёдор Терентьевич и Иван Фёдорович Бронниковы и многие другие, около ста человек. В цехах рыбозавода шла борьба за выполнение и перевыполнение плана по выпуску продукции – «Всё для фронта, всё для Победы». Вся тяжесть этой задачи легла на плечи женщин, подростков, людей уважаемого возраста. А работа на рыбозаводе тяжела – смены увеличились сразу после начала вой­ны, механизации – кот наплакал, использовался преимущественно ручной труд, особенно на погрузке-выгрузке, зимой и летом, скользкой мороженой рыбы, ящиков с консервами. Сотни тонн продукции перенесли в своих руках сотрудницы рыбозавода, почти без выходных. Однако воодушевление было огромным, все жили одним – сделать как можно больше для Победы. Много работало сосланных из разных уголков страны, но когда шла война, было не до обид на советскую власть. Выпускали консервы из рыбы, куропатки, оленины, часть продукции шла за рубеж для приобретения оружия, медикаментов. Заводские проявляли трудовые чудеса, работая по 12 – 14 часов в сутки, живя впроголодь,  нередко ночуя от смены до смены там же – в цехах. Жили в продуваемых бараках и землянках, где на человека приходилось по полтора квадратных метра площади, где рядом обитало ещё несколько семей. Народ, привычный тогда ко всему, мало обращал внимания на бытовые условия, он работал на Победу! Планы на рыбозаводе регулярно перевыполняли, кроме того, собирали тёплые вещи для отправки на фронт, сдавали часть своих скудных заработков в Фонд обороны для строительства именных танков и самолётов, подписывались на покупку трёхпроцентных облигаций Государственных займов на оборону, делали для Победы ВСЁ. Консервные банки из отходов Однако к 1943 году стало не хватать добываемой рыбы, и завод направил своих сотрудников на вылов. А опытные рыбаки организовали бригаду, возглавил которую Клемент Торлопов. Добытая рыба шла в цеха завода на переработку. «Живое серебро» туда же сдавали школьники средней школы №1 и студенты зооветеринарного техникума. Салехардский горком комсомола рассмотрел 80 заявлений учеников первой школы и отобрал 18 человек, так была образована первая в округе школьная рыболовецкая бригада. В её составе – Владимир Шахов, Евгений Горелкин, Юрий Прибыльский, Анна Евсеева, Алексей Речапов, Маргарита Шиляева, Валентин Дзенис, Лидия Рочева и другие. Руководили бригадой секретарь партийной организации школы Нина Одинцова и преподаватель Яков Реймер. Вскоре бригада школьников по промыслу рыбы получила звание «Гвардейской», коллектив средней школы №1 занесён на окружную Доску почёта, а Нину Одинцову наградили орденом «Знак Почёта». В целом же средства, заработанные школьниками Салехарда на промысле рыбы за 1943 – 1944 годы, перечислили на строительство самолётов-истребителей «Комсомолец Ямала». В цехах предприятия развернулась и рационализаторская деятельность для увеличения перерабатываемой продукции и облегчения труда. Так, Фёдор Первушин, восстановив 14 тонн отходов металла, обеспечил цех завода баночной жестью. Филипп Пашин для экономии дефицитных томатной пасты и специй внедрил технологию приготовления рыбных консервов в белом соусе, Феодосия Русакова наладила производство рыбной крупы длительного хранения для армии. Целый ряд новаторов и передовиков производства награждены орденами СССР. За самозабвенный труд во имя Победы по постановлениям Правительства страны, обкома партии передовики производства и победители соревнований получали премии Наркомата рыбной промышленности СССР и ВЦСПС. А от завода премировали шёлковыми чулками, косынками, туфлями, летними или зимними пальто! В то время всё это было очень ценной наградой: фабрики лёгкой промышленности работали в основном для нужд фронта. А в цехах завода – юноши и девушки, им несмотря на войну и бедность, хотелось выглядеть красиво. И бегали они в редкие выходные на танцы в городской сад, в Дом культуры рыбников. И украшали город, где жили и работали, – садили деревья, разбивали клумбы. И учились! А драматические театральные коллективы Салехардского рыбозавода всю войну выходили победителями конкурсов художественной самодеятельности города и округа. Ближе к 1945 году в цеха стало поступать трофейное оборудование, для восстановления рыбной промышленности в освобождённых районах страны уезжали специалисты. Но вой­на обескровила экономику региона. Победной весной председатель Ямало-Ненецкого окрисполкома Михаил Броднев выехал в Москву для доклада в ЦК партии и Совете министров. По итогам его обсуждения в высших органах власти округу оказана материальная и денежная помощь из фондов Главного командования СССР – народ вздохнул. А через месяц наступил святой день – 9 Мая, и в этой Победе над врагом есть доля работников Салехардского рыбозавода, которые сражались на передовой и самоотверженно трудились в тылу!