В Арт-центре окружного Дома ремёсел открылся весенний сезон, несмотря на то, что зима окружную столицу ещё не собирается покидать. Календарный приход весны поддержали более восьмидесяти ямальских художников. В этом году творческую экспозицию приурочили к приближающемуся Дню работника культуры. Навстречу своему профессиональному празднику на традиционном ежегодном показе в начале марта художники представили произведения живописи, графики, скульптуры и декоративно-прикладного искусства, отдав предпочтение натюрмортам с первыми весенними цветами, пейзажам с пробуждающейся природой, женским портретам. Именно весной появляются и новые звёзды изобразительного искусства на Ямале, которые решаются впервые выставить свои работы. Среди них – студенты Ямальского многопрофильного колледжа под руководством своего преподавателя Анатолия Сотруева. – Весенняя тема очень объёмная. В тундре в это время актуальна ловля оленей для подготовки к празднику –  Дню оленевода, это появление детёнышей в стаде, – говорит наставник, представляя работы из дерева Никиты Хороля, студента 4-го курса отделения декоративно-прикладного искусства. Участвовать в выставке молодой человек решился вместе со своей сестрой Анастасией, будущим этнографическим дизайнером. На суд зрителей она выставила куклы в стиле Тильда. Работы первые, как весенние цветы, поделилась юная участница. Скромная студентка второго курса отделения «Живопись» Евгения Санькова представила куклы «Веснушка» и «Нафаня», больше похожие на одуванчики. Кажется, дунь на их пышные шевелюры, и полетят в воздухе белые самолётики. Настроение у всех участников выставки было, конечно, приподнятым. Как ни согласиться с директором окружного Дома ремёсел Светланой Захаревич, что весна становится предметом вдохновения и каждому хочется поделиться эмоциями. Как нельзя лучше это дано людям творческой профессии. Среди них – Ирина Падалкина, член регионального союза художников, работы которой были представлены на многих городских и окружных выставках. Как-то она попала на распродажу гиацинтов и, конечно, их купила, заворожённая красотой и ароматом. Эти цветы увидели все, но только изображённые масляной пастелью на тонированной бумаге. На этой выставке представлены ещё две её работы, выполненные на холсте. Ирина рассказывает: – Одна из них «Вороны прилетели» навеяна праздником Вороний день, который празднуется у нас на Севере весной. Вторая – «Март». Это мои весенние наблюдения картин нашего старого Салехарда: крыши домов в лучах солнца, которые уже начинают греть сугробы. Они ещё долго не растают по законам северной природы, поэтому стоит заглянуть на выставку «Весна», где даже от творческих названий веет теплом, как, например: «И снова снег сойдёт, и жизнь вдохнёт своё благоуханье». Экспозиция продлится до 3 апреля.