Если вы увлекаетесь филателией и в тоже время являетесь поклонником творчества Максима Горького, то эта новость для вас! 28 марта литературный мир будет отмечать 150 лет со дня рождения русского писателя, прозаика, драматурга Максима Горького. К этой дате акционерное общество «Марка» планирует выпустить почтовый блок. На нём будет изображена картина Н.П. Богданова-Бельского «Портрет А.М. Горького» (1940), которая хранится в Институте мировой литературы им. А.М. Горького РАН. Дополнительно к выпуску почтового блока будет издан конверт первого дня и изготовлены штемпеля специального гашения для Москвы и Нижнего Новгорода. Тираж почтового блока составит 50 тысяч экземпляров. Номинал марки – 100 рублей.