70 лет назад полным разгромом лучших немецко-фашистских дивизий закончилась Курская битва. Она коренным образом изменила ход Второй мировой войны. Наши великие земляки Это было величайшее сражение в истории 20 века. Если разгром немцев под Москвой и в Сталинграде развеял миф о непобедимости гитлеровской Германии, то в ходе битвы под Курском, Орлом и Белгородом был сломлен хребет этой военной машины, и поражение нацизма стало неизбежным. Обе стороны многие месяцы готовились к предстоящей, и когда они сошлись на поле брани, то преимущество Красной Армии стало очевидным.На рассвете 5 июля 1943 года мощные группировки немецко-фашистских войск с опозданием на три часа перешли в наступление на северной и южной стороне Курской дуги и сразу же встретили стойкую оборону двух фронтов – Центрального и Воронежского. В результате сложной работы войсковой и оперативной разведок этих фронтов были установлены и день, и час наступления германских войск на Курской дуге. 50 дней длилась знаменитая битва. 23 августа 1943 года советские войска освободили от фашистов Харьков – этот день считается её завершением. Немногие участники того страшного сражения дожили до наших дней. Ямалу повезло, в нашем округе здравствуют трое: Александр Иванович Казанцев в Ноябрьске, Алексей Ионович Ехлаков в Новом Уренгое и, что особенно приятно, в нашем городе, с нами рядом живёт Николай Петрович Морозов. «ПК» неоднократно писал на своих страницах об этом героическом человеке, попавшем в список погибших, и его матери даже «похоронку» принесли, – на войне так бывает. Николай Петрович награждён орденом Отечественной войны, орденом Красной Звезды, медалями «За отвагу», «За оборону Сталинграда», «За оборону Киева», «За победу над Германией» и другими. Сейчас наш прославленный земляк на заслуженном отдыхе, но продолжает участвовать в общественной жизни города, в патриотическом воспитании учащейся молодёжи. Воспитал пятерых сыновей и три дочери. Один день исторической битвы Предлагаем воспоминания одного из участников битвы на Курской дуге. Он живёт не в нашем городе, но от этого его рассказ не менее ценен для будущих поколений.Егору Ивановичу Гетину в тяжёлые боевые дни августа 1943 года было всего семнадцать. Под Белгородом он прошёл курс молодого бойца и был направлен служить в 15-й отдельный стрелковый полк миномётчиком. На Курской дуге воевал на южном её направлении. Вот что рассказывает ветеран об одном дне битвы. – Мы держали оборону у небольшой деревушки недалеко от Белгорода. Позиция была хорошая – находились на возвышенности – могли простреливать наступающего противника на большое расстояние из наших 120 миномётов. Немцы начали наступление рано утром. Когда увидели, что на нас движутся армада тяжёлых танков и пехота противника, стало не по себе, хотя рядом с нами и располагался артиллерийский дивизион, и его пушки должны были помочь остановить лавину идущей техники. Командир нашей миномётной роты, пробегая по окопам и укрытиям, подбадривал нас: «Ребята, не так страшен чёрт, как его малюют, не так страшны эти танки, они много пускают дыма. Бейте, ребята, смелее их!».В нашем расчёте на один миномёт было четыре человека: старший расчёта – младший сержант Говоруков Алексей, два бойца-подносчика мин, заряжающим был я. Старший расчёта отвечал за наводку и отдавал приказы открывать огонь. Он обычно кричал: «Егор, Егор, поживей шевелись, быстро бросай мину в ствол». Я старался всё делать быстро. Но кругом стоял дым от выхлопных газов танков и горевшей на поле соломы, поэтому младшему сержанту трудно было прицеливаться, и он очень ругался. – Огонь по танкам! – услышали мы приказ командира роты. Этот приказ, как эхо, отозвался по траншеям и окопам. По команде старшего расчёта я бросал мины в ствол миномёта. Их еле успевали подносить мне. Нас поддерживала артиллерия соседнего артдивизиона. Загорелись первые немецкие танки. Ветер, дующий в нашу сторону, принёс запах бензина, солярки, горелой соломы. Немецкие танки открыли огонь по нашим позициям. Шла дуэль между танками противника и артиллерией, и миномётами наших частей. Снаряды врага рвались у наших окопов, вблизи установок миномётов. Появились первые погибшие и раненые. Раненым санитары оказывали первую помощь, переносили в блиндажи и укрытия, а убитые оставались лежать на поле до конца боя – им уже никто не мог помочь. От тяжёлых мин у меня ныли руки, голова раскалывалась от гула, стрельбы, дыма, гари и копоти. Вдруг недалеко от нашего миномёта разорвался вражеский снаряд. Осколки, глыбы земли обрушились на нас. Меня отбросило ударной волной, и я потерял сознание. Очнулся от того, что кто-то поливал мою голову водой и бил по щекам. – Егор, Егор, ты живой? – спрашивал меня кто-то. Я не узнал голоса Алексея Говорукова. – Кажется, живой, – прошептал я тихо, – голова моя чем-то забита, я плохо слышу. – Ничего, это тебя немного контузило, – сказал старший расчёта. – Ты сможешь подняться и выполнять свою работу? – Постараюсь. Я сначала поднялся на колени, потом, держась за обгорелый ствол берёзки, встал и, пошатываясь, пошёл к миномёту. В глазах потемнело, голова болела, но я сказал себе: «Держись, солдат!». Стрельба из миномётов и пушек соседнего артдивизиона стихла. Немецкие танки, встретив наш заградительный огонь, повернули обратно. Несколько танков горели. Были потери и в нашей роте. Передохнуть пришлось недолго. Немецкие танки и пехота вновь пошли в наступление. Командир роты неустанно подбадривал нас: – Ребята, вы видели, как горят немецкие танки?! Это от нашего огня. Вы у меня молодцы! Немцы отступили, значит, мы сильнее их, отобьём и эту атаку. Скоро к нам подойдёт подкрепление. Держитесь, орлы! – Эти слова командира для нас были приказом. – Приготовиться к отражению новой атаки, – продолжил он, – открывать огонь по моей команде. Нужно подпустить танки поближе – на уверенный выстрел из миномёта. Командир роты был у нас опытный, участвовал в Сталинградской битве. Когда немецкие танки подошли на близкое расстояние, услышали его приказ открыть по ним огонь. Мы стреляли и стреляли. Ствол миномёта так накалился, что плюнь на него – зашипит. Но танки двигались и двигались на нас. Для отражения атаки в ближнем бою мы уже приготовили связки гранат и автоматы. И как же обрадовались, когда услышали в своём тылу грохот наших боевых Т-34. Нам на помощь пришла танковая бригада. Она с ходу вступила в бой. Наша пехота поддержала атаку танков, и погнали они врага в сторону Харькова. Город этот освободили 23 августа 1943 года. Это и был завершающий этап Курской битвы. Мы желаем всем ныне живущим ветеранам той страшной войны крепкого здоровья, счастья и долгих лет жизни. Благодарим их за мужество и стойкость, которые они проявили в боях с немецко-фашистскими захватчиками в годы Великой Отечественной войны. Низкий поклон тем, кто навсегда остался на полях сражений, шагнув из юности в бессмертие.