Открытый городской фестиваль бардовской песни «Легенды Обдора» проводится в рамках мероприятий, посвящённых празднованию Дня города Салехарда 6 сентября на базе КДЦ «Наследие» и 7 сентября 2013 г. на берегу р. Обь, район мыса Корчаги. К участию приглашаются клубы авторской песни, студии гитарной песни, отдельные авторы, исполнители Салехарда, Лабытнанги, Приуральского района. В программе фестиваля предусмотрена работа экспериментальной творческой площадки «Открытый микрофон», участниками которой могут стать все желающие, заявившиеся за день до проведения фестиваля. На площадке будут представлены: конкурс четверостиший о фестивале, мини-концерты клубов и студий гитарной песни, творческие встречи с победителями фестиваля разных лет, декламация прозы и поэзии собственного сочинения. Фестиваль проводится в следующих номинациях: «Автор-исполнитель», «Исполнитель», «Дуэты и ансамбли», «Автор музыки», «Автор стихов на музыку». Участники представляют в оргкомитет анкету-заявку в свободной форме с указанием Ф.И.О. исполнителя, даты рождения, места работы (учёбы), контактных телефонов, указание клуба авторской песни, в котором состоит (если есть), наличие наград и достижений, название песен, авторов музыки и слов. Заявки принимаются с 1 по 30 августа 2013 г. (включительно) по адресу: ул. Титова, 5; 2-й этаж, по факсу 8 (34922) 3-33-58, либо по эл. почте: kdcnasledie@yandex.ru.