В Нижневартовске около одного из спортивных комплексов установили памятник безымянному работнику офиса, который пытается подтянуться на турнике.  В бронзе увековечен человек среднего возраста при галстуке и в пиджаке. То ли банковский клерк, то ли менеджер компании, то ли чиновник. Не суть важно. У него выпирает брюшко – спортом вряд ли увлекается. Но вот, представим, возвращаясь домой, увидел он во дворе турник, вспомнил, как в молодости ловко выделывал сальто. Отчего бы не тряхнуть стариной – подтянуться хотя бы? Правда, с грузным телом не хватает силёнок даже допрыгнуть до перекладины. Поэтому пришлось опереться ногой на туго набитый кожаный портфель. Этакое озорное мальчишество для солидного мужчины. Да чёрт с ним, портфелем, с его содержимым. Главное – подтянуться!  Идею водрузить на постамент очередного атлета в городе сразу отвергли: заезжено. А вот неуклюжий, невольно вызывающий улыбку человек не только привлекает внимание, но и заставляет задуматься.  – Никогда не поздно встать на лыжню, на беговую дорожку. Нужно ли объяснять, насколько важно поддерживать себя в хорошей физической форме, особенно офисным работникам, – говорит Виталий Проскуряков, директор специализированного автотранспортного управления, которое выступало заказчиком. – Кстати, не стоит искать в скульптурном изображении конкретные черты. Это обобщённый образ.  