2 сентября в нашей стране отмечается важная дата – День окончания Второй мировой войны. Для Советского Союза эта последняя кампания была скоротечной – всего 24 дня – и победоносной. Население узнавало о ней только из торжественных сводок Совинформбюро, где звучали незабытые названия – Мукден, Порт-Артур... Война была далёкой и почти незаметной. Подготовка к ней прошла в глубокой секретности, и сама она оказалась полузасекреченной. В боях погибли 8,2 тысячи советских воинов – ничтожно мало на фоне многомиллионных гекатомб Великой Отечественной. И последняя кампания Второй мировой растворилась в блеске триумфа 9 Мая. Даже в учебниках истории о ней говорили коротко и невнятно. День победы над Японией – день окончания Второй мировой долго не был для России праздником, словно она не принимала участия в той долгой и страшной войне... С 2010 года, восстанавливая историческую справедливость, внесены изменения в Федеральный закон «О днях воинской славы и памятных датах России» – 2 сентября отмечается День окончания Второй мировой войны (1945 год) и объявлен государственным праздником – Днём воинской славы, в знак памяти о «соотечественниках, проявивших самоотверженность, героизм, преданность своей Родине и союзническому долгу перед государствами – членами антигитлеровской коалиции при выполнении решения Крымской (Ялтинской) конференции 1945 года по Японии». Капитуляция Японии Международно-правовым основанием для установления этого праздника считается Акт о капитуляции Японии, подписанный 2 сентября 1945 года на борту американского линкора «Миссури» представителями союзных государств, в том числе СССР, находившихся в состоянии войны с Японией и участвовавших в военных действиях. Этот документ и ознаменовал окончание Второй мировой войны, которая началась 1 сентября 1939 года нападением фашистской Германии на Польшу. 8 мая 1945 года в Берлине был подписан окончательный Акт о безоговорочной капитуляции фашистской Германии и её вооружённых сил, а 9 мая объявлено в СССР Днём Победы. Великая Отечественная война закончилась. Желая обезопасить свои границы на Дальнем Востоке и идя навстречу союзникам, СССР на Ялтинской и Потсдамской конференциях руководителей трёх союзных держав принял на себя обязательство вступить в войну с Японией спустя два-три месяца после окончания войны с Германией. 8 августа 1945 года, в соответствии с данными обязательствами, Советский Союз объявил войну Японии и 9 августа начал военные действия. На заключительном этапе Второй мировой войны, в ходе проведения Маньчжурской стратегической, Южно-сахалинской наступательной и Курильской десантной операций, группировка Вооружённых Сил СССР на Дальнем Востоке разгромила войска японской Квантунской армии и освободила северо-восточный Китай, Северную Корею, Южный Сахалин и Курильские острова. Военно-экономический потенциал Японии оказался серьёзно подорванным, а разгром Квантунской армии вынудил страну капитулировать. Вторая победа Советский Союз с честью выполнил свой союзнический долг. С согласия союзников СССР получал южную часть Сахалина и Курильские острова. Более 40 лет они принадлежали Японии после её победы в русско-японской войне (1904 – 1905 гг.). Вторая мировая война была завершена. Она принесла неисчислимые разрушения и огромные потери всем участвовавшим в ней государствам. Победа СССР и стран антигитлеровской коалиции над нацистской Германией и милитаристской Японией в данной войне имела всемирно-историческое значение, оказала огромное влияние на всё послевоенное развитие человечества, коренным образом изменила расстановку политических сил в мире.История России всегда была богата знаменательными событиями, достойными быть увековеченными в народной памяти. Во все века героизм и мужество русских воинов, мощь и слава русского оружия были неотъемлемой частью величия Российского государства. Памятная дата – 2 сентября – это своего рода второй День победы — победы над Японией, которой как раз и закончилась Вторая мировая война, – она отмечается во многих странах мира, а сейчас и в России.