Флаг Российской Федерации – один из самых главных символов государства вот уже на протяжении двадцати лет (22 августа) принимает почести. Но история его гораздо дольше и глубже. Житель нашего города Николай Петрович помнит государственный флаг полностью красным. И то, что к нему относились с не меньшим почтением: – С ним наши деды и отцы шли в бой в годы Великой Отечественной войны. В его полотнище они видели свою Родину и проливали за него кровь. Не боясь пуль, поднимали его так высоко, чтобы было видно всем солдатам. Он поддерживал их боевой дух. Не боясь врага, они вставали на защиту своих матерей, жён, сестёр и детей. 22 августа 1991 года Чрезвычайная сессия Верховного Совета РСФСР своим постановлением сменила кроваво-красный стяг на триколор. Указом Президента РФ Борисом Ельциным от 11 декабря 1993 года было утверждено Положение о Государственном флаге Российской Федерации. А 22 августа объявлено его праздничным Днём и над Белым домом впервые был официально поднят трёхцветный российский флаг. Однако белый, синий и красный стали символом России не впервые. История уходит корнями к рубежу XVII – XVIII веков, в эпоху становления страны как мощного государства. Всем известный сегодня традиционный триколор ввёл московский царь Алексей Михайлович, отец Петра Первого. Он предназначался для русского флота на Каспийском море и одновременно исполнял роль опознавательного знака: по этому морскому пути ходили ещё корабли арабов и турок. Три полосы разного цвета были различимы с больших расстояний, по сути, это был сигнальный флажок, и впервые поднят на первом русском военном корабле «Орёл». Однако отцом российского триколора считается всё же Пётр Первый. И по праву, поскольку именно он утвердил флаг как государственный символ в знак уважения к памяти отца.   Николай Петрович говорит, что смысл цветов нашему флагу каждый придаёт свой. Наверное, он прав, ведь достоверно он не установлен. По одной из версий, белый означает свободу, синий – покровительство Богородицы, а красный – державность. – Я считаю, что белый цвет символизирует благородство, синий – честность, а красный – смелость и великодушие, потому что именно такой русский человек, – подытожил Николай Петрович. В окружной столице этот день отметили, как и подобает, торжественно. Праздничной площадкой стал городской сад. В митинге участвовали жители Салехарда, представители политических партий и общественных организаций. В этот день с трибуны под открытым небом звучало много слов о главном символе государства, который объединяет россиян, неравнодушных к судьбе своей страны.