Участвующим в массовках местным жителям режиссёр фильма Зинаида Лонгортова объяснила: не так важно быть главным героем. Общее участие более значительное, как хантыйский орнамент на картине или ягушке, украшающий произведение и создающий законченную композицию. Об этом надо рассказать обязательно «Путь от Оби» («Хон юш») – это одна из многих историй Великой Оте­чественной войны, а период происходящих событий охватывает с 1937 года и послевоенное время жизни в деревне Ханты-Питляр Шурышкарского района. В семье у бабушки Левнэ, а для автора фильма она – прабабушка по отцовской линии, было двенадцать детей. Они уже были взрослыми, когда во время войны, несмотря на трудности и лишения, она подняла на ноги ещё и детей из других семей: внуков, племянников, среди которых были татарочка и русский мальчик. Эта история проходит от начала фильма и до конца. – Когда приехала на съёмки, пригласила местных жителей участвовать, – вспоминает Зинаида Лонгортова. – Только-только наша съёмочная группа ступила на берег, а старожилы уже торопились сказать, что у бабушки Левнэ рос мальчик русский, его увезли в Москву. А ещё ведь татарочка у неё росла. Вот об этом надо обязательно сказать. Все эти детали уже были заложены в сценарий, и поэтому с людьми было легко работать. Здесь на месте в сценарий добавлялись новые детали, более точные и конкретные: где и какая семья жила, где располагались землянки, в которых жили переселенцы. – Почему я об этой истории начала рассказывать? – задаёт вопрос сама себе Зинаида Викторовна. И на него сама отвечает, – нет никакой информации о том, что представители ханты вместе со всей страной встали на её защиту в годы войны. И вроде как будто никто не уходил на фронт от нашего народа. А у нас полегло на полях битвы полторы тысячи человек! На фронт все мужчины ушли добровольно, и в деревнях оставались старики, мальчишки до 18 лет, женщины и дети. В конце войны и стариков забирали. Моему дедушке по маме было почти под пятьдесят, в самое пекло попал, дошёл до Берлина. Но он, слава богу, вернулся! Бригадиром, насколько я знаю, в деревне Хашгорте, чуть выше от этого места, где мы снимали фильм, была женщина. Потом её сменил мальчишка четырнадцатилетний. Вот такие были истории, о которых нужно рассказывать всему миру, – убеждена автор фильма. Актёров выбирала сама Это всё оказалось не так просто: нет специалистов в создании художественных фильмов. Приходилось начинать с нуля. Работа была трудоёмкой и в физическом плане. На своих плечах, на спине перемещали аппаратуру и реквизит, к тому же досаждали комары, срывали планы дожди. Масштабы работ можно представить, если в съёмках было задействовано более шестидесяти человек. Каждого актёра за год до начала съёмок она выбирала сама из местных жителей. – Знаю каждого из них, их характер. Это важно, потому что не каждый человек раскроется. Выбирала артистичных. Боялась, что на камеру люди не смогут играть свои роли, – рассказывает моя собеседница. Со всеми сомнениями и страхами непрофессиональные актёры справились, благодаря точно подмеченной подсказке такого же, пусть и немаститого, режиссёра Зинаиды Лонгортовой: – Им сказала: не надо играть, надо прожить эту часть хантыйской жизни и истории. В каждой деревне замечали ведь людей, их характеры, образ жизни. Вам надо вникнуть в саму хантыйскую жизнь: за что тогда переживали, плакали, как даже ругались, как ходили, как сидели, разделывали рыбу. Эти актёры хорошо знали жизнь в стойбищах. Они не играли, они прожили свои роли в этом фильме. А профессиональному актёру, возможно, с этим справиться бы не получилось. Патриот родной земли  И ещё Зинаида Лонгортова в нашей беседе затронула очень трепетную и важную для неё тему. – Меня часто спрашивают: наверное, за книги гонорар получила, а за фильм – деньги огромные. Читателей и зрителей своих хочу разочаровать. Всё, что ни делаю, я никогда не делаю ради денег, ради каких-то дальнейших перспектив, – совершенно искренне признаётся Зинаида Викторовна, посвятившая тридцать лет своей творческой деятельности в ГТРК «Ямал-Регион». – Я услышала такие правильные слова «Я патриот своей земли!» от своего бывшего начальника Юрия Андреевича Кукевича. И о себе я могу так сказать. Мне интересно жить с этим чувством, и душа моя того просит. Это, наверное, и есть самое главное в моём характере, а не какие-то меркантильные интересы. Сегодня она переживает за то, что у малочисленного народа ханты нет представителей многих профессий, в том числе профессиональных актёров, режиссёров, фильмов на родном языке, даже простая хантыйская сказка не создана на экране. В своё время известные поэты и писатели народа ханты создали талантливые произведения, сохранив память о времени ушедшем. А кто расскажет историю, которая известна только ей, современнице двадцать первого века?  Только она сама, но ещё лучше – если это будет художественный фильм! Пусть пришлось, переборов сомнения и страхи, осваивать азы новой профессии, вложить собственные средства. Очень помогла финансовая поддержка со стороны дочерей Марины Лонгортовой и Ирины Косачёвой, зять Игорь Новиков был в роли второго оператора, а в последних съёмках – в роли звукорежиссёра. Костюмером и первой помощницей была Татьяна Лонгортова. Уже когда снимали летний план, получили помощь от губернатора. – Очень много долгов накопилось перед съёмочной группой. Атрибутика, транспорт, такая огромная махина – этот фильм. Каждая съёмка, как во время войны шёл солдат на амбразуру, точно так же, – не скрывает своих переживаний Зинаида Викторовна. – А не расплатишься с людьми? Что делать при такой-то зарплате? И вот эти деньги, которые поступили от Дмитрия Николаевича Кобылкина, как гора с плеч, и я вздохнула облегчённо. Она считает себя вне политики, просто любит свою работу и будет продолжать создавать программы и фильмы о своём народе, своей культуре.  Зрителям ещё придётся подождать, пока фильм «Путь от Оби» будет готов к показу. Впереди – кропотливые дни по монтированию, наложению музыки, корректировке звука и так далее. Возможно, презентация будет приурочена к празднованию Дня Победы. А пока Зинаида Лонгортова обещает, что приедет с готовым фильмом в каждую деревню, где живут актёры, снявшиеся в нём. К сведению салехардцев, ближайшие для нас съёмки проходили в Горнокнязевске.