Сотрудники «Лесов Ямала» провели традиционный конкурс «В лесу родилась ёлочка». Организаторы отметили широкую географию творческих работ: Надым, Тарко-Сале, Ноябрьск. В Салехарде откликнулись более двухсот юных художников. – Основная задача конкурса – обратить внимание детей к экологическим проблемам, пробуждать любовь к родной природе, – отметила генеральный директор ОАУ «Леса Ямала» Елена Дидович. Самыми активными оказались маленькие конкурсанты. Конечно же, не обошлось без помощи мам. К примеру, Маргарите Ержановой из детсада «Кристаллик» рисовать и украшать ёлку шарами, блёстками, снежком из ваты помогала мама, а получать диплом призёра она пришла с папой. На рисунке «Новогодняя сказка» трёхлетней Жени Чеченевой (детсад «Рябинка») рядом с ёлочками – Дед Мороз и Снегурочка. А победителем среди малышей стал Амир Ханакаев (детский садик «Кристаллик») и его ёлочка, нарисованная и раскрашенная самостоятельно. Второе место – у Ксении Целер из Мужей, на третьем – рисунок Евы Нагорной из д/с «Брусничка».  Тройка призёров среди детей от семи до десяти лет: первое место – Виталий Вануйто из санаторно-лесной школы, второе – у Юлии Бубенко из Обдорской гимназии, на третьем – Дарья Хунзи (Шурышкары). Если для трёхлетних и семилетних конкурсантов дипломы стали первыми в их будущих портфолио, то у победителей в возрастной категории от десяти до четырнадцати, возможно, награды пополнят копилку их достижений. Конкурсная комиссия лучшими определила новогодние рисунки с главной героиней праздника Тимура Едынди из Яр-Сале (1 место), Марты Окотэтто, с. Белоярск (2 место) и Анастасии Пудовкиной, Детская школа искусств имени Елены Образцовой (3 место).