Больше трёх лет газета «Ямал православный» отвечает на актуальные вопросы современного общества. Три года – 42 номера  Когда в 2011 году возникла Салехардская епархия, стало понятно, что ей необходим свой печатный ресурс, в котором бы отражалась жизнь православных христиан на Севере. Тогда и появилась у информационного отдела епархии идея издавать газету при храме ямальской столицы. Был разработан проект, на реализацию которого получили субсидию из окружного бюджета.  Первый номер печатного издания вышел в июле 2012 года – накануне дня памяти святых апостолов Петра и Павла. – Это очень значимо, поскольку праздник является престольным для нашего храма – одного из самых древнейших на Ямале, – говорит пресс-секретарь Салехардской епархии иерей Сергий.  С тех пор выпущено 42 номера газеты «Ямал православный». Издание выходит раз в месяц. Его тираж – тысяча экземпляров. Газета распространяется в 16 храмах округа – в Новом Уренгое, Ноябрьске, Губкинском, Муравленко, Яр-Сале, Мужи и других населённых пунктах. Главный редактор – профессиональный журналист Наталья Решетникова, сложился постоянный корреспондентский состав, появились свои читатели. Сначала было 12 полос, теперь 16. Первая и последняя, а иногда и центральные полосы, выходят в цвете. В перспективе – создание полностью цветной газеты, поскольку на её страницах публикуется много фотографий. Отец Сергий – идейный вдохновитель проекта. По его мнению, газета, в первую очередь, призвана вызвать интерес к православию.  – Необходимо, чтобы человек задумался, для чего он живёт, что он может сделать доброго для окружающих, – считает иерей Сергий. – В современном обществе средства массовой информации несут огромную ответственность за то, что происходит в сознании людей. Как будут показаны события, так и будет восприниматься окружающая действительность. Негатива и агрессии в повседневной жизни и без того хватает, в том числе и в прессе, на телевидении, в сети Интернет. Поэтому очень важно не дать людям отчаяться, потерять веру. Нужно постоянно напоминать о том, что в мире ещё существует доброта, искренность, сострадание, чтобы человек избрал правильный путь в жизни, – подчёркивает отец Сергий. Разговор о главном Основные рубрики газеты отрабатывались несколько лет, искали то, что в наше время особенно актуально. В каждом номере рассказывается о православных праздниках, которые отмечаются в течение месяца, постах. Читателям интересна история, уводящая в глубь веков, традиции, связанные с определёнными событиями, как они проецируются на современность. Неизменно на первой полосе – слово пастыря. В своих проповедях епископ Салехардский и Ново-Уренгойский Николай поздравляет читателей с тем или иным праздником, даёт необходимые наставления. Газета издаётся по благословлению владыки. Популярной стала рубрика «Гость номера». Корреспонденты беседуют со священнослужителями ямальских храмов о том, как создать семью, воспитать детей, помочь нуждающимся. К примеру, в последнем номере газеты опубликовано интервью с отцом Иоанном Шишлянниковым, настоятелем храма Блаженной Ксении Петербургской в посёлке Яр-Сале. В статье «Новый год против Рождества?» батюшка призывает задуматься, а стоит ли православному христианину отмечать Новый год, который приходится на самые строгие дни Рождественского поста.  В одном из номеров – статья об иеромонахе Фотии. Его участие в телевизионном проекте «Голос» вызвало резонанс в обществе. Редакция не могла оставить это событие без внимания. Есть рубрика, посвящённая апостолам. В «Записках паломника» рассказывается о святых местах в России и за рубежом, как туда добраться и что взять с собой. Рубрика «Детский дворик» создана для юных читателей. В ней – кроссворды, ребусы, загадки, заготовки для творчества. На страницах «Ямала православного» можно найти совет, что почитать или посмотреть. Рекомендуются книги и фильмы, затрагивающие нравственные проблемы. В печатном издании – много материалов об истории Ямала, о людях, так или иначе связанных с ним. За три года рассказывали об адмирале Александре Колчаке, о князе Сергее Горчакове, архиерее Прокопии Титове, о героическом конвое БД-5.  Среди корреспондентов – немало волонтёров. Это учащиеся и педагоги православных гимназий Ноябрьска и Нового Уренгоя. На исторические темы много пишет журналист Пётр Казанцев. Часто присылают материалы из главного музея Ямала, городского и окружного архивов. Читатели тоже не остаются в стороне – делятся с любимой газетой своими стихами. Редакция их с удовольствием публикует. Ямальцы присылают на почту печатного издания положительные отзывы и с нетерпением ждут выхода очередного номера. С электронной версией газеты «Ямал православный» можно ознакомиться на сайте Салехардской епархии www.yamalrpc.ru.