В конце ноября фигуристы Ледового дворца Дарья Лысакова, Мария Федышина, Михаил Горшанов, Дарья Золотарёва, Евгения Берендеева, Дана Петрова, Екатерина Рогожникова, Кристина Бундина участвовали в Открытом первенстве по фигурному катанию на коньках «Золотые звёздочки» в г. Сыктывкаре (Республика Коми). Первое место во втором юношеском разряде заняла Дарья Золотарёва, а в разряде КМС – Кристина Бундина. Михаил Горшанов поднялся на вторую ступеньку пьедестала почёта во втором юношеском разряде. Добиться таких результатов им помогли тренеры Альфия Бабенко и Ирина Бундина