10 ноября 2014 года Централизованная библиотечная система Салехарда запустила межрегиональный виртуальный проект «Мы гордимся Победой!», посвящённый 70-летию Победы в Великой Отечественной войне.  В рамках проекта начался приём заявок (срок окончания – 10 марта 2015г.) на участие в конкурсе литературно-поэтического, изобразительного творчества и мультимедийных ресурсов. По результатам конкурса будет издан виртуальный сборник произведений непрофессиональных авторов «Мы гордимся Победой!». Полная информация о конкурсе (образец оформления заявки, требования к конкурсным работам, оперативная информация, изменения и дополнения) публикуются в официальной группе http://vk.com/cbs_salekhard. Приём заявок и конкурсных работ осуществляется по адресу: 629008, ЯНАО, г. Салехард, ул. Комсомольская, 17а, каб. №3, МБУК «Централизованная библиотечная система». Кураторы конкурса: Надежда Нестеренко, Евгения Белкина. Тел. 3-13-94. Произведение может быть направлено: на любом электронном носителе (в формате MS Word на CD-диске, флэш-накопителе, переносном жёстком диске и т.д.) или по электронной почте на адрес: Biblsal@nm.ru, с пометкой «На конкурс».