Ох и выдумщики работают в Централизованной библиотечной системе Салехарда. Что ни день, то – идея. И всё направлено на пропаганду книги и чтения. С книжкой под мышкой Эта осень ознаменовалась для салехардской ЦБС появлением на фасаде здания, в котором располагается Центральная библиотека «Информационный центр», арт-объекта «Читающий город». Книжные полки с произведениями классиков отечественной и зарубежной литературы были нарисованы командой «StreetArt» из Екатеринбурга в рамках III городского фестиваля граффити «Культурная оборона». Вдохновлённая этим шедевром уличного изобразительного искусства, заведующая информационно-издательским отделом Центральной библиотеки Людмила Кузнецова придумала проект, цель которого показать, что салехардцы – люди, ценящие книгу, любящие читать. В Интернете она бросила клич: горожане, выкладывайте свои фотографии с любимыми книгами, снимки нужны для создания баннера. – ЦБС имеет в социальных сетях официальные группы, нашу страничку можно найти на сайтах окружного департамента культуры, городского управления культуры и молодёжной политики, на городском форуме «Drahelas» и ещё в ряде источников, но фотографии можно принести и непосредственно в Центральную библиотеку, предварительно позвонив мне по телефону 3-13-94, и даже на бумажном носителе. Главное, чтобы качество снимков было хорошее, – говорит Людмила Владимировна. – Не обязательно и то, чтобы фото было сделано в настоящем, временных ограничений нет.  Точная дата установки баннера пока не называется, неизвестно, сколько времени займёт сбор фотографий, но Людмила Кузнецова надеется, что произойдёт это уже в начале нового года. А до этого надо ещё решить вопрос с местом размещения коллажа.   Весь мир – библиотека Ещё одна акция – «Книжкин дом» – подразумевает буккроссинг. Это движение распространено во всём мире и набирает обороты в России. Суть его в том, что человек, прочитав книгу, не кладёт её дома в шкаф, а оставляет в общественном месте. Делается это для того, чтобы томик нашли и с удовольствием прочитали другие люди. Но и они в свою очередь обязаны передать литературу тем же способом следующим счастливчикам. В Салехарде специальные витрины, изготовленные в лабытнангской исправительной колонии №8, установлены в местах массового пребывания людей – Бизнес-центре и МФЦ. – Лично мне они напоминают скворечники, – улыбается Людмила Владимировна, – вроде как птицы питаются кормом, а люди – книгами. Хочу заметить, что свободный книгообмен у нас стартовал не с появлением этих «домиков», он действует уже больше двух лет, в каждой библиотеке города есть специальные стеллажи, откуда можно взять понравившуюся книгу и куда можно поставить своё, прочитанное.  Рассказала собеседница и об акции «Мир – детям». Салехардцев призывают принять участие в сборе мультфильмов, фильмов, книг для малышей в электронном виде. Материалы можно приносить на жёстких дисках, CD-дисках, флешках. Их (материалы) передадут в лечебные и общеобразовательные учреждения, детям, находящимся в трудной жизненной ситуации, и ребятам, оставшимся без попечения родителей.