В Салехарде прошёл фестиваль творчества для детей с ограниченными возможностями здоровья. «Мы вместе» – под таким лозунгом традиционно для особенных мальчишек и девчонок проводятся интересные мастер-классы, весёлые игры и конкурсы. Участниками фестиваля стали воспитанники школы № 3, детского сада «Кристаллик», социально-реабилитационного центра «Доверие», отделения социальной реабилитации «ЦСО ГВПИ» и участники клуба инклюзивного танца «Вершина». Они состязались в различных номинациях: «Изобразительное творчество», «Вокал», «Хореография», «Художественная декламация» и «Декоративно-прикладное искусство». Итогом фестиваля стал большой гала-концерт в Центре культуры и спорта «Геолог», где все выступления детей сопровождались яркими номерами клоунов, фокусников и скоморохов. Артисты творческого объединения «Эксперимент» мастерили из воздушных шаров животных и птиц и раздавали их детям, пускали в зрительный зал большие мыльные пузыри, показывали цирковые трюки и добрые миниатюры. – Очень здорово, что ребята могут проявить себя, показать свои таланты, – сказал глава администрации города Иван Кононенко. – У них получились прекрасные поделки и рисунки, с большой выразительностью и старанием они читали стихи и пели. Выражаю благодарность организаторам этого фестиваля, наставникам и, конечно же, родителям участников, за их поддержку. Тёплые слова сказала и председатель Совета ветеранов Валентина Тверетина: – От имени ветеранов и старожилов города благодарю главу администрации города Ивана Кононенко за активное участие в жизни детей, главного режиссёра «Геолога» Ларису Цупикову и весь её коллектив за помощь в проведении фестиваля, который с каждым годом становится всё ярче и красочнее. Отдельные слова благодарности заслуживают родители детей-участников за успехи и достижения, которыми радуют их дети. Желаем и в дальнейшем быть верными и преданными друзьями своему ребёнку на его пути к покорению заданных вершин.