В окружной столице завершился XIV Международный фестиваль ледовой скульптуры «Полярная рапсодия». Игра света В течение недели, с 30 ноября по 6 декабря, художники из Салехарда, Тарко-Сале, Москвы, Барнаула, Омска, Иркутска, Хабаровска, Великобритании, Германии, Казахстана и Китая создавали на площади около Культурно-делового центра 13 прозрачных композиций изо льда. Тема конкурса в этом году – «Экология Арктики». В приветствии участникам фестиваля губернатор Ямала Дмитрий Кобылкин выразил надежду, что ледовое царство, созданное талантливыми художниками, станет символом настоящей любви к Арктике. В арсенале мастеров, среди которых есть и известные скульпторы, и новички, – только лёд и вода. Никаких декоративных украшений, кроме специальной цветной подсветки, применять нельзя. Создавая ледовые «рапсодии», художники чувствуют себя настоящими композиторами и следуют в своих работах закону единства формы и содержания. Главное здесь – игра света, преломляющегося через застывшую воду. Именно этот свет и создаёт настроение. По словам мастеров, в работе над эскизом будущей скульптуры всегда важны три составляющие – концепция, технологичность и будет ли это выразительно на языке льда. Работы ваятелей ажурные, прозрачные, как будто невесомые. Чтобы добиться от тяжёлого материала такого хрустального изящества, скульпторам потребовалось немало сил и умений. А ещё многочисленные инструменты – пилы, фрезы, стамески, шлифовальные машины... Последний айсберг Ледовая скульптура – сравнительно новое направление в изобразительном искусстве, его не преподают в учебных заведениях. Мастеров, занимающихся ею, в мире наперечёт. Более опытные обучают молодых – тех, кому это интересно. – Быть первооткрывателями непросто. Это по-настоящему мужская работа, которая требует максимальной самоотдачи – немалых физических сил, инженерных знаний, богатой фантазии, – говорит скульптор из Барнаула, победитель самого престижного конкурса ледовых скульптур в мире «Ice Alaska» Александр Парфёнов. Александр на Полярном круге не в первый раз, в этом году он участвует в фестивале вместе со своим учеником Григорием Люлько из Красноярска. Работа художников «Последний айсберг» – центральная в ледовом ансамбле. – Работая над идеей композиции, мы представили, как в результате всемирного потепления в северных водах остался тающий со всех сторон небольшой айсберг. На нём спасается семья белых медведей, в волнах плавают бочки из-под горючего. Но это вымышленный вариант развития событий, его может и не быть. Всё в руках человека. Подсветка придаст оптимизма – лёд не должен отпугивать. Мы, художники, ответственны за то, чтобы оставлять после себя радость, а не удручённость. У человека, который смотрит на нашу работу, должно прибавиться желания жить, справляться с трудностями, – рассказывает Александр Парфёнов. Среди укротителей льда есть и представительницы слабого пола. Наталья Талигина из Салехарда участвует в «Полярной рапсодии» с 2005 года. Её напарник – художник Радион Бекшенёв. – Бывает, что на сильном морозе лёд трескается, да и собирать тяжёлые блоки непросто. Но я чувствую себя комфортно в этом материале, мне очень нравится работать со льдом, – делится Наталья. Композиция Натальи и Радиона называется «Живая Арктика». Скульпторы изобразили медведицу и двух медвежат. На заднем плане – стерхи, очертания их крыльев переходят в лучи солнца. Идея – показать светлый, ясный, хрупкий мир Арктики. Работа заслужила специальный приз губернатора округа. Медведь из шестерёнок Студент Московского художественного института имени В.И. Сурикова Александр Маркин представляет Ростов-на-Дону. На фестивале подобного масштаба участвует впервые. Чтобы закончить работу в срок, приходилось браться за инструменты даже ночью. Результатом художник доволен. Композиция «Экология» – аллегорическое сочетание природы и механики, гармонии и вечного движения вперёд. Хозяин Арктики – белый медведь – изображён в виде шестерёнок. В век высоких технологий животные невольно становятся участниками научного прогресса. – Главное, чтобы наш труд оценили салехардцы. Приятно, когда подходят дети и искренне радуются ледовым скульптурам. Ради этого стоило ехать на Север, – считает художник. Работы творцов зимней сказки получились яркими и разноплановыми. Побывать в краю сверкающих льдов, увидеть бой кентавров, познакомиться с китайской мечтой и оказаться в гостях у седого Ямала теперь можно каждому жителю и гостю окружной столицы. Время есть до самой весны. Победителями фестиваля в этом году стали Максим Усенко и Александр Кузнецов из Хабаровска. Художники в составе сборной команды России будут участвовать в чемпионате мира «Ice Alaska». Салехардцам же на память они оставили свою работу «Мой новый дом». Её главный герой – краб – поселился в разбитой бутылке. – Нам очень понравился город, хочется сюда вернуться. Фестиваль организован на высшем уровне, работали комфортно. И погода не подвела. Трудности, конечно, были. Лёд – материал живой, он диктует свои условия, приходилось импровизировать, – поделились впечатлениями скульпторы. Второе место досталось салехардцам Сергею Королькову и Борису Берендееву за композицию «О чём молчат птицы». «Бронзы» удостоились Асанга Амерасингх Венистус из Лондона и Владимир Барсуков из Хабаровска. Работа конкурсантов «Последний шанс» продолжает тему глобального потепления климата.