17 декабря 1788 года русские войска под командованием князя Потёмкина взяли турецкую крепость Очаков на побережье Чёрного моря. Грибоедовское крылатое выражение «времён Очаковских и покоренья Крыма» увековечило славную победу полководца Екатерины II. Старая крепость Османская империя уходила из Северного Причерноморья крайне болезненно и неохотно. Проблема беспрепятственного доступа к Чёрному морю маячила перед Россией не первое столетие, но только Пётр I, засучив рукава, взялся за её разрешение. Жизнь императора-плотника прервалась рано – в глухой стене, окружающей Россию, было прорублено только одно «окно». Контуры второго были размечены, но осуществлять петровские замыслы пришлось потомкам. Весь XVIII век Россия настойчиво стремилась твёрдо встать на своём южном рубеже. Очередная русско-турецкая война, закончившаяся подписанием Кючук-Кайнарджийского договора, была славным, но только этапом в достижении цели – выхода к Чёрному морю. Крепость Очаков, или Ачи-Кале, не раз стояла утёсом на пути русской армии. Значение этого чрезвычайно удобно расположенного турецкого опорного пункта трудно переоценить. Он создавал угрозу коммуникациям, идущим в Крым, контролировал выход из Днепро-Бугского лимана, являлся не только крупной крепостью, но и местом стоянки флота. В годы русско-турецкой войны 1735–1739 годов русская армия под командованием Бурхарда Миниха в июле 1737 года после грамотной осады и продолжительной бомбардировки заставила капитулировать гарнизон крепости. Участником этого боевого эпизода был небезызвестный барон Мюнхгаузен. Правда, впоследствии взятую крепость пришлось туркам вернуть. Время шло, отношения двух империй стремительно портились. 5 августа 1787 года великий визирь Юсуф Коджа вызвал к себе русского посла Булгакова и предъявил ему ультиматум: вернуть Крым, аннулировать все прежние русско-турецкие договоры, отказаться от покровительства над Грузией (кстати, Юсуф Коджа родился в Грузии и проделал в Османской империи путь от раба до великого визиря). Булгаков даже не успел передать ультиматум в Петербург – 12 августа султан Абдул-Хамид I объявил России войну. Затянувшееся противостояние Взятие турецкой крепости было делом не из лёгких – Очаков защищало 20-тысячное турецкое войско при 300 крепостных пушках, а сама крепость была капитально перестроена и укреплена. Поэтому победоносному штурму предшествовала длительная осада, получившая название «Очаковское сидение».  Выдвижение 50-тысячного русского войска к Очакову началось в мае 1788 года. Достигнув крепости и оценив ситуацию, князь Потёмкин пришёл к выводу, что взять твердыню с ходу не удастся, и потому решил приступить к длительной осаде. В планы князя входило возвести батареи, обложить крепость и постоянным артиллерийским огнём заставить её капитулировать.  Однако с самого начала против идеи Потёмкина был генерал-аншеф А.В.Суворов, предложивший брать Очаков решительным штурмом в тесном взаимодействии с Лиманской флотилией. Но переубедить главнокомандующего не удалось. Григорий Александрович Потёмкин – Светлейший князь Таврический, российский государственный деятель, генерал-фельд­маршал, фаворит, тайный муж и ближайший помощник императрицы Екатерины II. Руководил освоением Северного Причерноморья и строительством Черноморского флота. Главнокомандующий российской армией в русско-турецкой войне 1787–1791 годов. Между тем Суворов, отражая одну из турецких вылазок, силами всего лишь двух гренадерских батальонов не только штыковым ударом отбил турок, но и провёл успешную контратаку. Развивая успех, Суворов хотел уже «на плечах» бежавшего врага ворваться в город, но князь Потёмкин отказал ему в подкреплении, трижды приказывая отступить. Кто знает, чем бы закончилось это сражение, если бы Суворов не был в этом бою ранен, а подкрепление было послано, но Потёмкин не решился на такой риск, и вместо награды отважный генерал получил выговор, в котором обвинялся в чрезмерной лихости и бесполезных потерях. Основной аргумент князя сводился к ценности солдатских жизней, что сильно обидело самого Суворова, трепетно относившегося к подчинённым. Затянувшаяся осада крепости и медлительность главнокомандующего стали раздражать многих. Как заметил по этому поводу фельдмаршал граф П.А.Румянцев: «Очаков – не Троя, чтоб его десять лет осаждать». «Я на камушке сижу: на Очаков я гляжу», – осмеивал бездействие князя А.В.Суворов. А адмирал русской службы принц Карл Генрих Нассау-Зиген писал в Петербург французскому послу Сегюру: «Очаков можно было взять в апреле... но всё упущено». Письмо это стало известно императрице, которая начертала на его копии: «Это правда…» Штурм крепости Между тем приближалась холодная зима, обрекавшая стоящую под стенами Очакова русскую армию на большие потери. Потёмкин, видя, что план его не увенчался успехом, а о капитуляции турок речи не идёт, в начале декабря всё-таки «ужаснулся зимы» и согласился на штурм крепости. «Не осталось иного средства по взятию города, кроме генерального приступа», – докладывал он императрице Екатерине. Для штурма сформировали шесть колонн, и утром 6 декабря при 23-градусном морозе начался бой.  Князь Потёмкин наблюдал за общим ходом штурма с одной из передовых батарей. Когда к нему подвели захваченного турецкого командующего Гуссейна-пашу, Светлейший набросился на него с гневом, выговаривая, что из-за его упрямства пролилось столько крови. На что старый комендант Ачи-Кале философски возразил, что он, как и его противник, просто выполнял свой долг. Ачи-Кале настолько «сидел в печёнках» у Потёмкина, что тот велел разрушить город и крепость до основания. В виде исключения он пощадил замок Гассан-паши. Уничтожение города и крепости Потёмкин объяснил императрице как «истребление предмета раздора, который при заключении мира мог бы произвести вредное замедление в переговорах». Однако Турция уже была слишком слаба, и о возврате Северного Причерноморья и Очакова уже речь не шла. Очаков был восстановлен на месте разрушенного Ачи-Кале уже как русская крепость только в 1792 году. Спустя час с небольшим сопротивление турецкого гарнизона было сломлено – Очаков был взят. При штурме были убиты и умерли от ран 9,5 тысячи турок. Еще 4 тысячи взяты в плен. Потери русской армии составили 956 убитых и 2776 раненых. Тела погибших при штурме офицеров были перевезены в Херсон и погребены в церкви Святой Великомученицы Екатерины. Военный некрополь героев Очакова сохранился до нашего времени. В штурме Очакова участвовали такие прославленные русские полководцы, как Потёмкин, Суворов, Платов, Румянцев. А среди офицеров, отличившихся в этом сражении, были люди, получившие вскоре не меньшую известность, – Кутузов, Багратион, Барклай-де-Толли.  Награды для героев Заждавшаяся победы Екатерина щедро наградила Потёмкина. 4 февраля 1789 года в Зимнем дворце он получил жезл генерал-фельдмаршала, орден Святого Георгия I степени, шпагу, украшенную бриллиантами, и 100 тысяч рублей наградных.  Многие офицеры, участники штурма, были также награждены орденами Св. Георгия и Св. Владимира IV степени. Нижние чины получали серебряную медаль, учреждённую императрицей Екатериной II «За храбрость оказанную при взятие Очакова» и добавочное полугодовое жалование. Очаковская победа позволила России окончательно утвердиться в Северном Причерноморье, обеспечить безопасность подступов к Крыму, ликвидировать непосредственную угрозу судостроительным верфям Херсона. Для расширения кораблестроительной базы набирающего силу и значение Черноморского флота в 1789 году на месте слияния Южного Буга и Ингула, по указанию Потёмкина, были основаны новая верфь и город, получивший в честь Очаковской победы, одержанной в день Николая Чудо­творца, название Николаев. Он впоследствии станет вторым по величине судостроительным центром империи. Можно сколь угодно критиковать князя Потёмкина за медлительность осады, фаворитизм, любовь к наградам. Получив в управление дикую степь, населённую сусликами и тушканчиками, этот человек в короткий срок превратил южные рубежи России в процветающий край, где были построены города, крепости и верфи. Практически с нуля был создан русский Черноморский флот, корабли которого ничем не уступали противнику. Стимулируя переселение в Новую Россию крестьян из перенаселённых центральных губерний, негласно разрешив не выдавать сбежавших сюда помещикам, Потёмкин добился того, что на берегах Чёрного моря имелось население, которое могло при необходимости постоять за Россию с оружием в руках. Князь обладал недюжинным умом и умел выделять талантливых людей из толпы лизоблюдов и подхалимов – качество, которое было бы весьма похвально для многих современных государственных деятелей. Памятные даты военной истории 1 декабря 1853 года русская эскадра под командованием Нахимова разгромила турецкий флот у мыса Синоп. 3 декабря 1966 года прах неизвестного солдата перенесён из братской могилы на 41-м километре Ленинградского шоссе и торжественно захоронен у Кремлёвской стены. 8 мая 1967 года зажжён Вечный огонь. 5 декабря 1941 года началось контрнаступление Красной Армии против немецко-фашистских войск в битве под Москвой.  9 декабря 1769 года Екатериной II был учреждён орден Святого Георгия – высшая военная награда. 10 декабря 1877 года русские войска взяли крепость Плевна в Болгарии. 17 декабря 1788 года русские войска под командованием князя Потёмкина взяли турецкую крепость Очаков. 23 декабря – День дальней авиации ВВС России. 24 декабря 1790 года русские под командованием Суворова взяли турецкую крепость Измаил.  28 декабря 1877 года русские войска разгромили турецкую армию при Шейново у Шипкинского перевала.