В преддверии Нового года все в поисках лучшего подарка для близких и родных. Значительно облегчают задачу выбора ярмарки, которые зазывают в эти дни горожан. В таком разнообразии рукотворного творчества найдётся подарок на любой вкус и возраст. Например, для близких можно подобрать шикарные рождественские венки или обложку на паспорт, выполненную в технике скрапбукинг. Для друзей – неповторимые топиарии или всевозможные ёлки. Для коллег – ёлочные игрушки, ароматное мыло, небольшие сувениры с новогодней символикой. Для модниц – украшения, шапки и снуды, для детей – вязаные и текстильные игрушки…  Всё это салехардские мастерицы представили на традиционной предновогодней выставке-ярмарке «Чердачок» в «Полярисе». Ксения Шульжицкая рукоделием увлекается со школы. Сначала вязала крючком, потом стала вышивать крестиком и бисером. После того как освоила эти виды творчества, захотелось попробовать что-то новое, и выбрала для себя работу с фетром. – К этой ярмарке я подготовила ёлочные игрушки из фетра и праздничные чехлы на шампанское, – рассказывает Ксения. – Мне очень нравится работать с этим мягким материалом, потому что он не осыпается, нет необходимости подгибать края. Марина Травина позаботилась о подарках для самых маленьких и их мам. Из пищевого силикона она делает «грызунки», браслетики, держатели для сосок, слингобусы. Такие предметы стильные, практичные и абсолютно безопасные для малышей. – «Грызунок» можно замораживать, мыть, он гипоаллергенный и настолько плотный, что его не прокусишь, – говорит Марина. Для ценителей всего натурального и полезного – чай «Обдорский» от первой ямальской чайной мануфактуры. Её хозяйка Наталья Котлярова как-то в Китае попала на производство чая. Этот процесс настолько захватил путешественницу, что она прошла обучение. Целебными травами увлекалась и прежде, а Ямал дал возможность вспомнить об исконно русском напитке из иван-чая. Великолепные купажи создаются благодаря добавлению и других растений, которые она находит в Приуральском районе, – морошка, черника, смородина... – Исконно русский напиток заваривался из иван-чая, – отмечает Наталья. – Упоминание об этом есть в исторических летописях VII века. С XIV века его экспортировали за рубеж. Но позже, во времена лихолетья, ситуация поменялась, и мы стали забывать о кипрее. Сейчас нужно возвращать традицию русского чаепития, потому что это здоровье нации. Мы выпускаем чай коллекционного качества. И люди уже начинают разбираться, понимать разницу между иван-чаем сбора первых двух недель, который мы назвали «Золото Севера», и листом, который даёт более крепкий вкус. Иван-чай не имеет в своём составе кофеина. Поэтому, подобрав дозировку, лучше именно его давать детям, нежели чёрный или зелёный чай. Кроме того, в уникальном растении содержится легко усваиваемый белок, который позволяет быстро пополнять силы. Мы работаем второй год и думаем об увеличении объёмов производства, расширяем ассортимент. Праздничной атмосферы во время выставки добавили сказочные персонажи вместе с Дедом Морозом, которые пришли поздравить салехардскую детвору. Мальчики и девочки читали волшебнику стихотворения и получали за это сладкие призы. И, конечно же, не обошлось без хоровода. А пока ребятишки окунались в сказку, их родители без суеты и спешки подобрали замечательные сюрпризы к празднику. Можно не сомневаться, поделка с частичкой души и позитивом автора станет лучшим подарком Нового года.