После Октябрьской революции многие старинные обычаи, не имевшие ровно ничего общего с «буржуазными пережитками», были объявлены контрреволюционными и безжалостно искоренялись. Новый год превратился в обычный рабочий день, ни о какой праздничной ночи нельзя было даже и заикаться. Запретить! Разрешить! В 1925-м Новый год отмечать официально запретили, и соответственно из продажи исчезли и ёлки, и игрушки. Стеклянные игрушки стали страшным дефицитом, старые разбивались, новых не выпускалось, вот и делали «подпольно» советские граждане себе игрушки из ваты, бумаги и теста. Запрет просуществовал всего 6 лет – до 1935 года: Сталин снова разрешает новогоднюю ёлку, а с нею – и сам праздник (правда, праздничным днём 1 января не будет ещё лет двенадцать). Чудесное превращение Для начала из рождественской ёлка превратилась в новогоднюю (и таковой, кстати, продолжает оставаться до сих пор). 28 декабря 1937 года в газете «Правда» появляется статья «Давайте организуем к Новому году детям хорошую ёлку». Хотя на подготовку оставалось всего три дня, рекомендации «Правды» были исполнены молниеносно. Уже на следующий день газета писала, как «организовать заготовку ёлок, закупку игрушек и украшений», а 30 декабря ёлками торговали почти все рынки Москвы. В Доме Союзов была поставлена самая первая советская новогодняя ёлка высотой аж целых 15 метров. Амнистия Снегурочки Изначально Дед Мороз был единственным новогодним сказочным персонажем. Но это лишь до 1873 года, пока Александр Островский не написал пьесу «Снегурочка». Юная красавица сначала стала дочкой Деда Мороза, а затем его внучкой. Как и по какой причине это произошло, сейчас уже сложно сказать. Непонятно и другое – чем Снегурочка не угодила советской власти? Ведь в годы репрессий, с 1927 по 1937, этот сказочный персонаж был под запретом. «Амнистировали» Снегурочку в первой половине 1950-х. Это произошло благодаря Льву Кассилю и Сергею Михалкову, которые являлись авторами сценариев для проведения главной ёлки страны – Кремлёвской. Как правильно украсить ёлку Событие не осталось незамеченным, и благодаря этому через год в каждом доме стояло это новогоднее чудо, украшенное ёлочными игрушками. А различные пособия, выпускаемые Наркомпросом, только стимулировали новую любовь к новогодней ёлке. Красочным примером такого пособия может послужить издание Учпедгиза «Ёлка в детском саду». Здесь подробно описывалось, как «правильно» себя вести детям и педагогам, что при этом говорить, а что – думать, какие ёлочные игрушки должны украшать какие ветви дерева, какого именно цвета должна быть звезда на макушке. Выдержки из книжки поражают: «Необходимо украсить верхушку пятиконечной красной или серебряной блестящей звездой. На средних ветках надо вешать игрушки, не требующие детального рассматривания: бонбоньерки, хлопушки, крашеные шишки, бутафорские овощи и фрукты, а на краях ветвей – аэропланы,    парашюты, пограничника Карацупу с собакой Ингусом, паровозы и броневики. Новогодняя ёлка должна быть праздником счастливого детства, созданного в нашей стране огромными заботами партии, правительства и лично товарища Сталина о детях». Игрушки с советской символикой В спешном порядке возобновляется производство ёлочных игрушек. Однако игрушки сильно изменились: из старых образцов остались лишь «нейтральные» фигурки детей, клоунов, балерин, птиц, животных, фруктов и овощей. Исчезла библейская символика. Зато появились пионеры, красноармейцы, будёновцы, женщины в красных косынках, ватные парашютисты и лётчики, игрушки-подвески в форме звезды с серпом и молотом, шары со звёздами. На шарах использовалась даже госсимволика. В 1937 году была также выпущена серия ёлочных шариков с ликами членов Политбюро ЦК КПСС. В годы Великой Отечественной войны игрушки также выпускались, в ограниченном количестве, конечно. Украшение ёлки к Новому году было обязательным – этот обряд напоминал о мирной жизни и придавал сил надеяться на скорую победу. После войны 1 января снова стал выходным днём (это произошло в 1947 году). А ёлочные игрушки снова стали мирными. Пока у власти в стране находился Сталин, все, в том числе и производители игрушек, ориентировались на его мнение. Сталин очень уважал хоккей – соответственно появились «ёлочные хоккеисты», любил цирк – на ёлках возникли цирковые персонажи. В начале 50-х, когда с продуктами в стране была напряжёнка, изготавливалось много игрушек в виде фруктов, ягод и овощей. Появились и сказочные персонажи: Айболит, Дед Мороз, Снегурочка, различные звери – белочки, медведи, зайцы… Время берёт своё После выхода знаменитого фильма Э. Рязанова «Карнавальная ночь» появились ёлочные игрушки в виде часов, на которых стрелки замерли в положении «без пяти двенадцать».  В 60-е годы на ёлки вешали «початки кукурузы» и «снопы пшеницы». Появились «спутники», «космонавты», «ракеты», игрушки с рисунками на космическую тематику.  В 70-е годы дизайн игрушек становится менее разнообразным. Фабрики ёлочных украшений «штамповали» похожие друг на друга серии шариков, шишек, пирамидок, сосулек и колокольчиков, также выпускали много игрушек на прищепках. Тогда же вернулась мода украшать ёлочку богато и разнообразно, правда, многие так завешивали всё сверху «дождём», что убранства становилось практически не видно. В 90-е годы акцент был сделан на астрологию, появляются игрушки с изображением животных восточного гороскопа (в зависимости от того, чей год наступает). С 2000-х годов очень популярным становится изготовление игрушек своими руками. Это очень красиво, а главное – оригинально.