Может ли рисунок на заборе, стене гаража или фасаде многоэтажного дома считаться искусством? Да, если речь идёт о художественном граффити. В этом случае на скучных и безликих поверхностях появляются настоящие арт-объекты. К ним хочется подойти поближе, как к музейным экспонатам, рассмотреть каждую деталь, сфотографироваться на оригинальном фоне. Подобные произведения искусства делают любой город ярче и самобытнее. Салехард не исключение. Уже не первый год у нас проходит городской фестиваль граффити «Культурная оборона». Для уличных художников – это отличный способ выразить себя, а салехардцам достаётся в подарок очередная радующая глаз картина. Всем известны, к примеру, украшающие город масштабные работы питерского мастера Павла Плетнёва, гостя и участника фестиваля. Изображение знаменитого «зубастого» ледокола «Ямал» на фасаде пятиэтажки в самом центре окружной столицы, на улице Чубынина, пронизанные северным колоритом арт-объекты на стенах гаражей «Лагуны» (на снимках) и заборе вдоль улицы Богдана Кнунянца – его рук дело. Олени, нарты, чумы, рыбаки, шаманы, местные орнаменты, доброжелательные лица коренных жителей Ямала. Салехард встречает горожан и гостей красочными произведениями уличного искусства, проникнутыми любовью и уважением к северному краю. Всё лучше, чем унылые серые стены. Ещё один артефакт можно увидеть на фасаде Центральной библиотеки, который благодаря стараниям творческой команды из Екатеринбурга превратился в огромную книжную полку, собравшую произведения отечественной и зарубежной литературы. Читающий город, скажут гости. Больше нигде в России такого, наверняка, не увидишь. Кстати, в уральской столице граффити тоже в тренде – традиционный фестиваль «Стенография» ежегодно собирает знатоков стрит-арта из разных стран мира, которые с удовольствием расписывают вертикальные поверхности городских построек. Уличные рисунки, если они сделаны мастерами, наравне с ландшафтными скульптурами, красочными плакатами, гирляндами и цветочными клумбами, являются своеобразными «нарядами» городов. Подобные творения, бесспорно, имеют право на существование и заслуживают признания жителей.