Этот самый важный и самый почитаемый верующими праздник считают одним из пяти столпов ислама, благость от него продлевается на год. В чём его главный смысл, какие требования необходимо соблюдать мусульманину и как его провели правоверные нашего города, рассказывает имам Салехардской мечети Абдулмалик-хазрат. В течение месяца верующие от рассвета до заката отказывались от приёма пищи и питья, от соблазнов жизни и сквернословия. Весь смысл поста и воздержания – укрепление веры, стремление к совершенству, проявление усердия в поклонении Всевышнему. В эти дни каждый мусульманин может переосмыслить свою жизнь, обогатиться духовно, расставить жизненные приоритеты.  – Суть поста – это духовная школа, которую человек должен пройти, соблюсти свою нравственность, проявляя ко всем милосердие и щедрость, – разъясняет имам. В дни поста мусульмане собирались в мечети, читали коллективные молитвы, устраивали после заката солнца угощения на разговение – ифтар. В связи с тем, что у нас световой день постоянный, мусульмане Салехарда использовали график близлежащего региона – это Тюменская область. Двери мечети были открыты для всех. Присоединялись к вечерней трапезе и те, кто находился без определённого места жительства и испытывал недостаток в еде. Для них особенной радостью было полноценно вкусить предложенное угощение, чего они бывают лишены в обыденной жизни.  В день окончания священного месяца Рамадан прошёл праздник разговения Ураза-Байрам. Мечеть Салехарда не могла вместить всех желающих принять участие в праздничной молитве, поэтому правоверные горожане располагались на территории при входе в мечеть, расстелив коврики. Накануне и в день праздника в продуктовом или денежном эквиваленте нуждающимся раздавали милостыню – фитр-садака.  Настроение большого праздника вполне оправдано: необходимо отдохнуть от неустанных молитв, возрадоваться прощению грехов, набранным душевным силам, которых хватает до следующего года. – Перенести голод совсем не тяжело, – убеждает имам Абдулмалик-хазрат. – Два-три дня, и отказ от еды и воды становится привычным образом жизни. Главное – сохранить в течение года то состояние и осознание сути своей жизни, что приобрёл в течение поста.  Поэтому с началом следующего месяца Шавваль верующим мусульманам рекомендовано ещё держать пост, который является основой всех служений и ключом ко всем добрым делам.