Древний и вечно молодой. Весёлый, хлебосольный и яркий. Давно объединяющий не только аграриев и не только татар и башкир. Вот такой он, праздник плуга. Из-за дождя, обрушившегося на город 16 июня, праздник пришлось перенести с площади под крышу ОЦНК. Но от этого он только выиграл. Получился по-домашнему уютным, отмечали гости. А их было немало. Несмотря на непогоду, люди шли и шли – на Сабантуе всегда есть на что посмотреть и в чём поучаствовать. На втором этаже, в дискозале, были организованы спортивные соревнования, самым зрелищным из них, как всегда, стала национальная борьба куреш. На первом, в большом киноконцертном зале, шёл концерт с участием творческих коллективов и исполнителей города. На весь холл раскинулась «скатерть-самобранка» – салехардские предприниматели предлагали посетителям утолить голод шашлыком и узбекским пловом, мантами и блинами… А аппетиту было отчего разгуляться. Творения участниц конкурса блюд национальной кухни сначала пронесли по рядам – посмотрите, какая красота! – и только потом отправили на суд экспертов. Уроженка Дагестана Женетхан Зубаилова приготовила хинкал по рецепту своей прабабушки. Таким блюдом, говорит, встречают дорогих гостей. Замечает, не надо путать хинкал с грузинским хинкали. В данном случае куски мяса, квадратики из пресного теста, соусы и бульон подаются отдельно, соединиться им суждено лишь в желудке. Мама участвует в одном конкурсе, дочь – в другом. Помимо ногайки Миланы, на звание «Мисс Сабантуй» претендовали ещё четыре девушки – представительницы киргизского, башкирского и татарского народов. Жюри пришлось нелегко, выбирая самую красивую и талантливую, – все показали и хорошее знание национальных традиций, и неплохие кулинарные способности. Но победа  не сладкий пирог, её поровну не разделишь. В итоге «Мисс Сабантуй-2018» стала студентка Ямальского многопрофильного колледжа Анжела Баязитова. В прошлом году её признали «Мисс Грацией», но этого красавице показалось мало. Месяцы подготовки, погружение в татарскую культуру, и мечта стала явью. Направо от входа – сувениры, налево – сладкая вата, прямо – игровая и фотозоны, подготовленные молодёжным отделением национально-культурной автономии татар города «Ватан». Хочешь – рисуй, хочешь – делай снимки в национальных костюмах или отвечай на вопросы викторины. Чему посвящён Сабантуй? Какой знак вывешивали традиционно на шесте при въезде в село для оповещения о предстоящем торжестве? Что получает самый сильный богатырь? Кто был не в курсе, пополнил свой багаж новыми знаниями. И стар и млад – никто не остался в стороне на празднике. И каждый получил на память подарок – удивительный дух Сабантуя. До следующего июня…