В культурно-досуговом центре «Наследие» 27 февраля состоялся модный показ. Яркое шоу поставило точку в работе выставки «Нетривиально…». Серьги и браслеты, платья и жакеты… На протяжении почти двух недель в одном из залов КДЦ демонстрировались украшения, одежда, интерьерные игрушки, созданные салехардскими умелицами. Выставка «Нетривиально…», с одной стороны, стала смотром их достижений, с другой – дала возможность тем, кто только задумывается о занятии рукоделием, почерпнуть идеи для творчества. Кроме того, в последний день работы экспозиции все желающие могли приобрести понравившуюся вещь. Ярким финалом выставки стал показ одежды от участников проекта. Эльвира Курманова представила коллекцию вечерних нарядов, Кристина Макаркина предложила местным модницам свободную, комфортную одежду из натуральных материалов в стиле «бохо», Елена Давыденко предпочитает эклектику – микс разных стилей, фактур тканей, цветов в одном образе. Юлия Скитц показала, как красиво и оригинально может выглядеть обычная джинсовая куртка, стоит лишь проявить фантазию – девушка декорирует вещи натуральными камнями и бисером, делает украшения из фоамирана и полимерной глины. Ещё один автор – Ольга Бойчук – представила платье и костюм из трикотажа. – Любовь к шитью зародилась ещё в детстве, спасибо учителю по труду, – рассказывает Ольга. – Шила на уроках, дома – на бабушкиной старой швейной машинке. После школы поступила в ПТУ на портного лёгкой женской одежды. Так вышло, что по специальности никогда не работала, но полученные знания пригодились. Шью для себя, для детей – у меня четыре девочки, бывает, и на заказ. В роли моделей выступили участницы театра моды казачьей и славянской одежды «Пелагея-АРТ». – На мне золотистое платье от Эльвиры Курмановой с открытыми плечами и спиной и в тон серьги, сделанные Светланой Зуденковой, – показывает Людмила Кузнецова, – ещё будет наряд от Елены Давыденко. Представлять их легко, потому что эти вещи мне самой очень нравятся. Они интересные, подчёркивают индивидуальность, я бы такие приобрела. По мнению рукодельниц, идея организаторов устроить дефиле оказалась очень удачной, это дало возможность показать их работы, что называется, во всей красе. Сама выставка позволила мастерицам, тем, кто ещё не был знаком друг с другом, наладить новые связи. Кто знает, возможно, на следующем показе будет представлено уже совместное творчество.