На берегу реки Шайтанки возобновилось строительство Спасо-Преображенского кафедрального собора. По словам помощника управляющего Салехардской епархии иерея Петра Богдан, строительство главного храма Ямала было заморожено около полутора лет назад в связи с дефицитом денег. В начале 2016 года появилась возможность продолжить работы, до лета планируется установить колокола, купола и кресты. Каркасы куполов для пятиглавого собора уже привезли в столицу округа. Самый большой центральный купол и два поменьше уже собраны, и в настоящее время рабочие обшивают конструкции металлом. Стальные пластины покрыты нитридом титана. Соединение титана с азотом глубоко проникает в структуру металла и по внешнему виду ничем не отличается от сусального золота. Поверхность получится прочной, износостойкой. Эта экономичная технология уже много лет применяется при декорировании храмов. К тому же хорошо подходит в непростых климатических условиях Крайнего Севера. Работы по сборке будут продолжаться ещё не меньше месяца, и весной купола засияют под небом окружной столицы. Прежде чем установить купола, необходимо в барабанах храма смонтировать колокола. Три больших колокола, которые освятил Святейший Патриарх Кирилл во время своего визита на Ямал осенью 2015 года, уже подняты наверх. Сейчас строители готовят конструкции из металлических балок, обшитых деревом, на которые и будут крепиться колокола. Вес самого большого – восемь тонн шестьсот килограммов.  – Колокола очень тяжёлые, деревянные балки их не выдержат, а на «голом» металле они висеть не должны, чтобы вибрация не портила звук, – поясняет иерей Пётр Богдан. После установки колоколов и куполов собор внешне преобразится, приобретёт более законченный вид. В планах на лето – закрыть контур здания: облицевать бетон кирпичом, установить окна и двери. Тогда внутри храма появится свой микроклимат, который позволит вести дальнейшие работы в более комфортных условиях. Уже сейчас изготавливаются иконостас и другое внутреннее убранство Преображенского собора.  – Если всё получится, будущим летом можно начинать работы в нижнем храме, чтобы совершать там богослужения. Это большое дело, ведь собор станет действующим, – говорит отец Пётр. – Главное не само помещение, а жизнь вокруг него, люди, которые будут приходить сюда и молиться. По проекту помимо Преображенского собора, который будет состоять из верхнего и нижнего храмов, на набережной строятся здание епархиального управления, православная гимназия и детский сад. Спасо-Преображенский собор станет главным храмом Ямала и его исторической и культурной столицы – Салехарда. В нём будут совершаться ежедневные богослужения, это очень важно для духовной жизни округа. К тому же кафедральный собор вместит гораздо больше прихожан, чем ныне действующий храм Петра и Павла, что особенно актуально в дни больших православных праздников.