В Окружном Центре национальных культур поздравления с юбилеем принимал коллектив редакции окружной газеты на языке ханты «Лух Авт». Атмосфера значимой для многих горожан встречи, а особенно представителей коренных малочисленных народов Севера и тех, кто имеет отношение к пишущей братии, была наполнена особой торжественностью и теплотой. Гостей ждала выставка фотографий «Тепло холодной тундры», а ещё самобытная яркая программа творческого коллектива ОЦНК. Но главное – общение близких по духу, обмен новостями. Ибо повод встретиться – весьма замечательный. А история первой окружной национальной газеты на языке ханты началась с идеи, которую помог воплотить в реальность общественный деятель Ямала Евгений Ямру при поддержке тогдашнего губернатора Юрия Неёлова. С первого дня вот уже в течение пятнадцати лет коллективом редакции руководит журналист, переводчик, фотограф, член Союза писателей России и Союза журналистов России Геннадий Кельчин. Весомую роль в становлении национальной газеты сыграл почётный гражданин Ямала, заслуженный работник культуры России, редактор газеты на ненецком языке Хабэча Яунгад. Первый номер «Лух Авт» вышел в свет 6 января 2001 года, на четырёх полосах формата А3. Сегодня её тираж составляет семьсот экземпляров, и выходит она еженедельно по субботам. Распространяется газета по автономному округу и за его пределами по подписке. Администрации Шурышкарского и Приуральского рай­онов помогают доставлять её читателям в самые отдалённые поселения. Единственную газету на языке народа ханты ждут в каждом чуме, в посёлках, оленеводческих бригадах, рыболовецких станах. Депутат Государственной думы РФ Григорий Ледков отметил высокий уровень самосознания народа ханты: – Это заметно даже в простой обыденной жизни. Всегда и представители интеллигенции, и рыбаки, и оленеводы надевают свою национальную одежду и носят её с гордостью. И очень хороший уровень знаний родного языка. Желаю, чтобы газете было и 150, и тысячу лет. Чтобы на века слово их было живо.  Пожелания оставаться мудрым и доброжелательным собеседником для своих читателей, форпостом в сохранении культуры по поручению губернатора коллективу редакции «Лух Авт» передал Сергей Климентьев, директор окружного департамента внутренней политики. От себя он отметил, что начинать всегда сложно, и филигранное искусство требует особого мастерства. И у этой газеты есть миссия по сохранению творческого наследия не только для своих современников, но и для потомков. Золотым кладом, родником, из которых можно черпать нескончаемо, заряжаться живительной силой для развития языка и продления жизни народа, несомненно, является фольклор. Много преданий, легенд, песен и сказок сохранила память народа ханты, передавая их от одного поколения другому. И продолжается этот процесс на страницах национального издания вместе с новостями из обыденной жизни, что позволяет использовать её на уроках родного языка, даже на занятиях в детсадах. Интересно было слушать выступления собратьев по перу и творчеству, когда каждый старался блеснуть точностью сравнений и эпитетов, остротой словца и оригинальностью в приготовленных подарках. Но больше всех юбилярам по душе пришлись атрибуты для «долгого чая». Как оказалось, за этой тёплой традиционной церемонией в коллективе «Лух Авт», по словам Геннадия Кельчина, «очень глубокие мысли высказываются». Символическим можно считать подарок, вручённый воспитательницей Маргаритой Ботютенко. От рамки с фотографией коллектива редакции, вышитой бисером, идут разноцветные ленточки, как связующие нити с многочисленными читателями газеты. У газеты ещё всё впереди – ведь возраст подростковый. Ей расти и расти, со временем распуститься в тираже и цвете.