Первое в этом году заседание творческого объединения «Арктида» было посвящено открытию Года российского кино и началось с просмотра фильма известного антрополога и этнографа Андрея Головнёва «Легенда о сихиртя». Учёный с тридцатилетним стажем полевых работ часто бывал на Ямале и снял немало фильмов о жизни коренных народов Севера. Недавно многие из них автор подарил главному музею Ямала. – Работы Андрея Владимировича глубоко раскрывают обычаи и традиции коренных северян. Фильм «Легенда о сихиртя» – один из первых, ему почти 20 лет. Он связан с мифами о людях, живущих под землёй, – говорит руководитель «Арктиды» Галина Поленова. Легенды рассказывают, что сихиртя пришли на Ямал из-за моря, живут в сопках и пасут земляных оленей – мамонтов. Когда-то этот легендарный народ был побеждён и скрылся под землёй навсегда. Сихиртя выходят на поверхность по ночам или в туман, от дневного света они слепнут, а от взгляда на солнце умирают. Обычным людям они приносят либо несчастье, либо удачу.  – Сочетание практического опыта и способностей к обобщению и анализу – таких учёных, как Андрей Головнёв, очень мало, – считает заместитель директора МВК Евгений Данченко. – Легенды о сихиртя – это интерпретация местным населением археологических находок. Выпавшие из грунта артефакты – бивни мамонта, бронзовые украшения, остатки глиняной посуды – по мнению жителей тундры, доказывают, что люди отсюда когда-то ушли в землю.