В научной библиотеке Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского стартовал выставочный проект «Мастера книжной графики XX – XXI веков. Произведения из коллекции Дмитрия Фролова». Владимир Фаворский, Олег Яхнин, Алексей Юпатов, Артур Никитин, Николай Домашенко, Алексей Рейпольский – каждый месяц посетители библиотеки будут знакомиться с именами лучших художников-графиков России и СССР, с их иллюстрациями и экслибрисами – книжными знаками. По словам коллекционера, проект рассчитан не на один год.  – На мини-выставке есть возможность рассказать о каждом предмете подробно, показать особенные экспонаты, значимые в творчестве того или иного художника, – говорит Дмитрий Фролов. Проект начинается с мини-экспозиции, посвящённой творчеству Владимира Фаворского. На витрине – книга «Мастера русского экслибриса». Она открыта на странице с биографией классика книжной иллюстрации XX века, основателя Московской графической школы. «Гений отечественной ксилографии» – так называет художника коллекционер. На мини-экспозиции представлены четыре экслибриса, созданные графиком в 1922, 1925 и 1955 годах. Они представляют разные этапы творчества Владимира Фаворского. В каждом отражён характер владельца книжного знака. Экслибрис священника Павла Флоренского – один из ранних. С геральдическими мотивами он единственный в творчестве художника. На книжном знаке изображён человек в доспехах, в руках – щит с нарисованными на нём ветвями дерева.  – Вот экслибрис, адресованный саратовскому искусствоведу Виктору Гаврилову, хорошему знакомому художника. Он наполнен символами, философским содержанием. На книжном знаке изображена чаша жизни, над ней – крылатое колесо, отображающее скоротечность жизни. Выше – сияющий нимб как ореол святости, – поясняет Дмитрий Фролов. Ещё один экслибрис – с промышленными атрибутами – принадлежал инженеру путей сообщения Сергею Пятину. Книжный знак переводчика и литературоведа Евгения Гунста изображает сцену встречи Данте и Беатриче в чистилище. Выставка, посвящённая творчеству Владимира Фаворского, будет работать до 5 марта.