В течение нескольких дней салехардские школьники и студенты учились ловить ветер вдохновения на творческих встречах любителей театрального искусства в городском центре молодёжи. В итоге это вылилось в яркое, креативное представление с философским подтекстом. Звучит музыка, на сцену выходит молодёжь, но вдруг туман окутывает пространство, и все исчезают, кроме одного молодого человека. Он-то и является главным героем театрализованной постановки, пытается понять себя, найти правильный путь. Он видит множество вариантов, как и ради чего стоит жить, и решает посвятить себя творчеству. Ему удаётся поймать свой ветер вдохновения. Каждый из ребят, участвовавших в спектакле, перед этим с 21 по 24 января прошли мастер-классы по актёрскому мастерству, сценической речи, сценическому движению, хореографии, их провели профессионалы театрального искусства. Чему удалось научиться, ребята и показали зрителям со сцены на торжественной церемонии закрытия творческих встреч под названием «Ветер вдохновения». – Это было очень увлекательно и познавательно, – делится Кристина Круподёрова, ученица десятого класса. – На хореографии нас научили не только различным движениям, но и как правильно делать растяжку. После актёрских мастер-классов у меня заметно улучшилась речь, артикуляция. Кроме того, было очень весело, занятия проходили в игровой форме. Я открыла в себе новые способности, а это никогда не будет лишним. – Каждое занятие приносило радость, – продолжает Юля Бобкова, студентка второго курса Ямальского полярного агроэкономического техникума. – Даже если изначально кто-то приходил не в настроении, уставший, буквально через несколько минут светился позитивом. Здесь можно было проявить некую бесшабашность, это приветствовалось. Раньше я была скована, закрепощена, а теперь стала более открыта. Всего в состоявшихся творческих встречах участвовали 22 школьника и студента. Четырнадцать из них были задействованы в итоговой постановке. Кто же и ради чего всё это затеял? Анастасия Пронько, студентка четвёртого курса Ямальского многопрофильного колледжа. Она обучается постановке театрализованных представлений, и это мероприятие – её дипломная работа. Настя не только организовала встречи ребят с профессионалами, но и выступила режиссёром заключительного действа. Поддержку и подарки участникам мастер-классов оказали «ЕДИНАЯ РОССИЯ» и «Молодая Гвардия». – Задумка реализована успешно, – считает Анастасия. – Некоторым ребятам уже приходилось бывать на сцене, мы с ними знакомы, они волонтёры, и поэтому работать нам вместе было легко и комфортно. Участники зарядились энергией, я видела их горящие глаза, это было замечательно. То, что мероприятие прошло на ура, отметили и гости финального выступления. – Великолепное представление, – делится впечатлениями исполняющий обязанности директора Салехардского центра молодёжи Степан Зинченко. – Не каждый студент режиссёрского отделения может похвастать таким актёрским мастерством, как эти ребята, показавшие своё творчество и талант. То, чем они сегодня занимаются, – это больше чем хорошо. Это пригодится им в будущем, это интересно и полезно. Степан торжественно раздал ребятам сертификаты о прохождении мастер-классов. А член Ямало-Ненецкого регионального политического совета «ЕДИНОЙ РОССИИ», руководитель регионального отделения «Молодой Гвардии» Роман Арефьев вручил Анастасии Пронько благодарственное письмо за популяризацию молодёжного движения на территории Ямала, активную гражданскую позицию, проявленную инициативу в проведении акций и реализацию социальных проектов «Молодой Гвардии». Ну и, конечно, тоже высказался по поводу увиденного: – Получил массу приятных эмоций от выступления ребят. Я желаю им творчески расти, добиваться поставленных целей, и чтобы они дарили нам ещё больше таких позитивных моментов. Судя по всему, Анастасии удалось воплотить задуманное. Ведь её задачей было не только научить ребят чему-то новому: – Разрабатывая сценарий, я старалась наполнить его глубоким смыслом. Я хотела, чтобы ребята уже в этом возрасте задумались о том, как пройдёт их жизнь, не тратили её бессмысленно на пустые мелочи и занимались творчеством, развивали свой талант, чтобы они почувствовали ветер вдохновения. Творческое окрыление приходит внезапно и далеко не каждый день. Иной раз можно упорно работать, а этого ветра нет. Но порой можно настроиться на определённую волну и поймать его. Когда я занимаюсь делом, которое мне нравится, и вижу его результат, вот это, пожалуй, и есть мой ветер вдохновения, потому что это подстёгивает меня двигаться дальше, вперёд. Я думаю, свой ветер почувствовали, поймали и ребята. Я в них верю, они замечательные.