Завершилось пешее путешествие Алексея Короткова и Константина Неганова. Редакция «ПК» пристально следила за походом с самого его старта. Домой ребята вернулись с гильзой с землёй с полей сражений.  Им понадобилось около двух месяцев, чтобы пройти почти три тысячи километров от танка Т-34 в Парке Победы в Салехарде до могилы дважды Героя Советского Союза, маршала бронетанковых войск Михаила Катукова, похороненного на Новодевичьем кладбище в Москве. Позади десятки населённых пунктов. Алексей рассказывает, что путь был непростой, и романтики дороги он особо не почувствовал. Каждый день одно и то же – железная дорога, уходящая вдаль, города и сёла, сменяющие друг друга. Ежедневно ребята проходили примерно по пятьдесят километров.– Легче всего было идти через Полярный Урал, в экипировке, рассчитанной на морозы, мы чувствовали себя комфортно. А чем дальше и южнее уходили, тем становилось теплее. То дождь, то снег, идти было жарко. Ночевать приходилось в палатке посреди леса, иногда на бетонном полу какой-нибудь станции. Бывало, встречались добрые люди, которые, узнав о цели похода, приглашали на ночлег домой, – вспоминает Алексей. В Печоре руководство железнодорожного вокзала подарило путешественникам оранжевые жилеты, чтобы их не принимали за террористов, и такое случалось. Огромную благодарность Алексей выразил журналистам из многих городов, которые они проходили, – пишущая и снимающая братия помогала путникам с ночёвками. Так или иначе, но они преодолели весь путь, дошли до Москвы и побывали на Новодевичьем кладбище, у памятника маршалу Михаилу Катукову, который в битве под Курском во главе Первой танковой армии прикрывал особо важное обоянское направление.  Изначально Коротков и Неганов собирались преодолеть расстояние до Москвы за 60 дней, планируя прийти в столицу России 29 декабря, однако обогнали намеченный график на неделю. Домой вернулись самолётом. С собой привезли заряд от советской «зенитки». Разумеется, не боевой. Гильза была найдена на том самом поле под Прохоровкой, где в июле 1943 года гремел танковый бой. Гильза наполнена землёй с поля, ставшего эпицентром сражения. А свинцовый снаряд заменили деревянным, сделанным из дуба с хутора Сторожевой, что в паре километров от Прохоровки. Гильза будет передана губернатору округа Дмитрию Кобылкину