Педагоги и воспитанники салехардской Детской школы искусств решили вспомнить традиции празднования Святок.  На сцену поочередно поднимались вокальный ансамбль народной песни, ансамбль народной музыки и песни «Метелица», учащиеся хореографического отделения ДШИ, а также студенты отделения «Хоровое и сольное пение» Ямальского многопрофильного колледжа. Все вместе они подготовили по-настоящему красочное и увлекательное действо, наполненное духом старинного праздника. А какие же Святки без коляды да без гаданий? Глядя на летающие в поисках суженого валенки, так и хотелось затянуть «Эх, валенки да валенки, не подшиты, стареньки...». Чарующие голоса юных солисток заставляли сердца зрителей сжиматься, им восторженно аплодировали, а временами даже подпевали. От звуков народных инструментов подмывало пуститься в пляс вместе с танцорами, водить с ними хороводы. В общем, концерт запомнится зрителям надолго. Да и сами артисты позже признавались, что получили массу положительных эмоций. – В народной музыке есть что-то особенное, – говорит одна из участниц вокального ансамбля, – поэтому я и пошла именно на отделение народного вокала, а не эстрадного, который так популярен сейчас. Эта музыка, по-моему, более честная и эмоциональная.