Сотрудники центра культурной реабилитации Центральной библиотеки знакомят салехардцев с творчеством советских композиторов. Реализуя на практике положения общероссийского Года культуры, сотрудники Центральной библиотеки провели в Центре социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов музыкальный вечер, посвящённый творчеству советского композитора Аркадия Островского. Уже после встречи её участники говорили, что песни знакомы с молодости, но не знали, кто автор музыки. Между тем на Площади звёзд у концертного зала «Россия» в Москве установлена памятная плита, посвящённая композитору Аркадию Островскому, в этом году отмечают его столетний юбилей. Песни композитора живут и путешествуют по стране, среди них: «А у нас во дворе», «Пусть всегда будет солнце», «Как провожают пароходы», «Комсомольцы – беспокойные сердца», «Песня остаётся с человеком», «Спят усталые игрушки» и многие другие. Работники библиотеки рассказали гостям биографию композитора, сопровождая её песнями и стихами, а участники встречи бодро пели хорошо известные слова. В ближайшее время пройдёт очередная встреча с музыкальной историей нашей страны, гости библиотеки просят представить творчество Владимира Мигули, Валентины Толкуновой, повторить цикл, посвящённый Льву Ошанину, и виртуальную экскурсию по старому Салехарду. Как отметила Елена Дедкова, сотрудник библиотеки, сегодня подобные встречи популярны, ведь не всё может заменить Интернет и телевидение, а живой рассказ о событиях и людях интересен горожанам.