Яркой и разнообразной выдалась неделя с 18 по 24 ноября в Окружном Центре национальных культур. В эти дни зрителям дарили свою культуру финно-угорские народы. Такие встречи давно стали ежегодными, и вот – юбилейная, двадцатая. Программа, как всегда, насыщенна и, конечно, не без сюрпризов. Самый большой подготовили марийцы. Они ещё в прошлом году задумали во всей красе представить свой народ и слово сдержали – в стенах ОЦНК благодаря энтузиасту Леониду Григорьеву образовалась новая фольклорная группа «Марийский край». Её участники покорили горожан красотой костюмов и яркими танцевальными номерами. Большой интерес у посетителей вызвали фотовыставка «Каменный мост» путешественника Владимира Данько из Сыктывкара, а также экспозиция кукол в национальной одежде из коллекций ОЦНК и частных собраний. Яркими моментами стали две презентации. На одной из них представили сборник информационных, фольклорных материалов и сценариев проведения традиционного праздника народа ханты «Ворнга хатл» (Вороний день). Книга будет полезна тем, кто интересуется национальными традициями, и, конечно, музыкантам, поскольку в ней содержатся песни с нотами. Другое издание, вышедшее в свет и представленное публике, – сборник песен Юрия Юнкерова «Ямальская земля». Как отметил салехардский композитор, он сейчас очень воодушевлён, вдохновлён и готов писать музыку на новые стихи. Кстати, многие его песни, исполненные нашими знаменитыми артистами, прозвучали во время презентации впервые. Кроме того, во время недели зональных встреч родственных финно-угорских народов состоялись открытые уроки фольклора для детей «Живые мотивы северной земли». А итогом стал запоминающийся вечер с национальными песнями, танцами и играми. – Каждое такое событие – это толчок к развитию культуры, возникновению новых объединений, творческое общение, – говорит заведующая Центром сохранения и развития народной культуры ОЦНК Наталья Башева. – Очень приятно, что к нам всегда приходит много детей. Они узнают новое о других национальностях, традициях и учатся таким образом толерантности. Цель наша достигнута – финно-угорские народы живут и развиваются.