Большой дружной семьёй вокальная группа «Росинка» отметила свой десятилетний юбилей.  Им было что вспомнить и чему порадоваться. Ни один городской праздник не обходится без выступления вокального коллектива ветеранов под руководством Николая Зюзина. Многим любимым песням своей молодости они продлили жизнь. И всегда поддерживали друг друга, делились радостью и новостями, встречаясь на репетициях и в дни рождений. На встрече со зрителями в день юбилея вместе спели песни про снегопад из фильма «Девчата», про любовь к женатому – «Дело было в Пенькове», песню местного поэта Владимира Рочева «Лёгкой походкой…», заразили задорным настроением, исполнив частушки. То, что «Росинка» всеми любима и хранима, можно судить по огромным букетам роз и хризантем, преподнесённым подаркам, многочисленным пожеланиям здоровья и процветания от городской администрации, управления культуры, законодательных органов города и округа, дирекции КДЦ «Наследие», окружного Совета ветеранов, от коллег по творчеству. Но особенно ценную поддержку, чтобы красиво и душевно состоялся этот праздник, оказал городской Совет ветеранов в лице его председателя Валентины Тверетиной и заместителя Валентины Иващенко. Среди их подарков – новые концертные костюмы в нежно-сиреневом цвете и праздничный ужин. За оптимизм, молодость души, любовь к песне и родному краю вокальной группе в день юбилея зрители и гости под дружные аплодисменты присвоили символическое звание «Достояние нашего города». 