Каждая подобная выставка – это всегда событие в культурной жизни города. А для её автора – своеобразный итог творческих поисков и воплощений.  Не впервые выходит художник Ирен Монсе к зрителям со своим восприятием мира и красоты, поэтому её имя салехардцам хорошо известно. И всё-таки, прежде чем отправиться по залу и ознакомиться с экспонатами, давайте полистаем страницы жизни их автора… Родом Ирен из Тбилиси. Способности к рисованию и живописи проявились у девочки с ранних лет, поэтому маме не пришлось долго раздумывать, и она определила дочь в детскую художественную школу. С выбором профессии также вопросов не возникло – с удовольствием продолжила образование в училище искусств Иркутска, с которым сроднилась за годы учёбы. Её и сегодня тянет в места, где прошла юность, где навсегда полюбила живописные берега Байкала, где получает огромный заряд вдохновения и бодрости.  В Салехарде, в нашем суровом краю, где климат и красоты природы не менее привлекательны, чем в Сибири, Ирен Монсе живёт уже более двадцати лет. Она преподает скульптуру и живопись в многопрофильном колледже. Её творческий потенциал разнообразен: помимо педагогической деятельности Ирен Александровна занимается декоративно-прикладным искусством, графикой, живописью, художественной росписью по ткани, здесь раскрылся её писательский талант, с недавнего времени она увлеклась и фотографией. Путешествия – ещё одна страсть художницы. Во время поездок по стране Ирен не расстаётся с карандашом и бумагой. Делать зарисовки, как заметки в блокноте, воплощать полученные впечатления без мольбертов и красок легче и физически.  На открывшейся выставке автор знакомит посетителей с серией графических пейзажей берегов знаменитого Байкала, понравившихся мест на Алтае, в Бурятии, Карелии, Приморье, на Кавказе и Ямале. Коллеги Ирен Александровны по творчеству, друзья, давние почитатели по достоинству оценили творческий результат и вместе с поздравлениями высказали слова восхищения многогранностью таланта, особенной любовью автора к природе и жизни. Бесспорно, к мнению авторитетных людей и профессионалов нужно прислушиваться. Но восприятие творческих работ у каждого человека своё, глубоко индивидуальное, в зависимости от его понимания природы и душевной гармонии. Поэтому, наверное, так важно своими глазами увидеть и понять, насколько пейзаж красив и неповторим по-своему. Казалось бы, камни, скалы, деревья… Но это – таинственный мир, который чем-то схож с человеческими судьбами и ведёт к философским размышлениям.  Вот, например, серия графических работ Ирен Монсе под общим названием «Жизнь дерева». Наверное, художница разглядела какую-то историю или тайну в сос­нах, тонких берёзках, дремучем лесу. А вот крутой обрыв, как излом судьбы, по которому, как бы спускаясь или, наоборот, поднимаясь с усилием по склону, расположились редкие сосенки и берёзки. Но, по замыслу мастера, всё равно торжествуют жажда жизни и упорное стремление к ней – свидетельство тому набирающая рост и кудрявую крону поросль! В графической истории «Над озером» из серии «Байкал» две наклонившиеся сосны на открытом берегу. Создаётся впечатление, что они тянутся к зеркальной глади озера. Или они сломлены вековой усталостью?  Сама художница признаётся, что ей не хватает этих чудных мраморных скал, шумных порогов и удивительного воздуха. Была бы в пустыне, ничего не смогла бы написать, – откровенничает эта обаятельная женщина. Такая страсть и неразгаданные тайны природы питают новыми идеями и замыслами. А пока успейте поразмышлять над графическими пейзажами Ирен Монсе. Юбилейная персональная выставка открыта до 28 февраля. Вход свободный.