В рамках Года литературы в Центральной библиотеке Салехарда открыт литературный музей Романа Ругина, писателя и поэта, чьи произведения переведены на 16 языков народов мира. На торжество собрались представители общественности, литературных и политических кругов города и округа. Выступавшие отмечали огромное значение творчества Романа Ругина, которое не утратило своей актуальности и сегодня. Наш герой языком прозы и поэзии одним из первых на Севере заговорил в своих произведениях о диалектике покорения природы, о возникающих при нефтегазовом буме социальных проблемах коренных малочисленных народов. Политическим итогом его работ, о чём нельзя забывать, стало избрание Романа Ругина, представителя народа ханты, депутатом Верховного Совета СССР. После распада Советского Союза писатель мог остаться в Москве, но патриот Роман Прокопьевич выбрал возвращение на малую родину, где его перо оказалось нужнее. Здесь он основал журнал «Ямальский меридиан». Работая в родных краях, писатель собрал и впервые выпустил в свет массив фольклорных сказаний своего народа, среди которых есть литературные шедевры – языческие сказания о битвах богов и вселенских катастрофах, сюжеты на библейские темы. Роман Ругин родился 31 января 1939 года в посёлке Питляр, затем окончил Салехардское педагогическое училище, Ленинградский государственный педагогический институт. А публиковаться начал в середине пятидесятых годов прошлого века. Одним из первых он удостоен различных литературных наград. Роман Ругин – член Союза писателей России, лауреат Всероссийской премии им. Д.Н. Мамина-Сибиряка, почётный гражданин Салехарда и Ямало-Ненецкого автономного округа, награждён орденами и медалями СССР. Выступая на открытии музея, Роман Ругин отметил тот факт, что библиотеки города и его руководство признают и ценят благотворное влияние художественной литературы на духовную жизнь общества. В силу личной скромности он не сказал о себе ни слова, но отдал дань уважения действующим литераторам и тем, кого уже нет с нами.  Литературный музея Ругина, безусловно, будет стимулировать интерес к региональной литературе, пропагандировать местных авторов и повышать престиж чтения в обществе, станет местом сохранения творчества поэта и воссоздаст историческую эпоху, в которой живёт и творит автор. В завершение праздника прошли первые Ругинские чтения, в которых приняли участие студенты и школьники Салехарда.