Как сообщает пресс-служба администрации города, в конце минувшей недели в фойе Дома культуры была развёрнута выставка достижений лабытнангских работников культуры и творческих коллективов, поражающая обилием всевозможных дипломов и кубков. На сцене блистала несравненная императрица Екатерина Великая, которая с помощью местных певцов и танцоров убедительно доказала Петру I и Вольтеру, что российская культура бережно сохраняется и динамично развивается даже в небольших провинциальных городках. Зрители получили возможность познакомиться с деятельностью всех учреждений сферы культуры города и насладиться великолепными концертными номерами в исполнении любимых артистов, без которых не обходится ни один праздник. В ходе мероприятия были подведены итоги городского конкурса на лучшую эмблему Года культуры в Лабытнанги, который проходил с 25 ноября по 27 декабря 2013 года под эгидой местного краеведческого музея. Восемь талантливых жителей города Семи лиственниц представили на суд жюри около 20 работ. Лучшей была признана эмблема, предложенная Александром Суровцевым. Она станет символом всех творческих мероприятий, которые подарят землякам в нынешнем году лабытнангские работники культуры.