В Год культуры, объявленный Президентом России, в «Геологе» решили раскрыть некоторые секреты подготовки праздников. Не танцоры и не певцы Многие салехардские девчонки и мальчишки теперь знают, «Где живёт хорошее настроение», – под таким названием в центре культуры и спорта «Геолог» прошёл день открытых дверей. Оказалось, для того, чтобы создать один небольшой номер, требуется задействовать много различных специалистов и приложить немало усилий. Все трудности ребята прочувствовали на себе. Разделившись на группы и следуя определённому маршруту по закоулкам центра, они участвовали в создании настоящего концертного номера.   – Многим зрителям не приходит в голову, что стоит за каждым даже очень небольшим по формату мероприятием, – говорит исполняющая обязанности начальника управления культуры и молодёжной политики салехардской администрации Елена Звонарёва. – Это огромный труд большой команды, начиная от дворника, администратора, гардеробщика, заканчивая главным режиссёром и артистом. У каждого свои задачи, но у всех одна цель – чтобы зрителям было комфортно и интересно. Сценаристы, режиссёры, хореографы, художники-оформители, визажисты, костюмеры, звукорежиссёры, ну и, конечно, актёры проводят бессонные ночи в терзании над идеями, бесконечно репетируют, оттачивая каждую деталь, движение... Все усилия ради того, чтобы довести концертный номер до совершенства, чтобы зритель не почувствовал, как это непросто – выступать на сцене. К слову, за прошлый месяц в центре прошло более 40 различных мероприятий, ежедневно его стены посещают более тысячи человек. Из зрительного зала кажется, что на сцене всё происходит легко и просто. Однако ребята, пришедшие в тот день в «Геолог», побывав во всех его творческих мастерских, поняли – это не только сложно, но и не каждому дано. – Будучи не наблюдателями, а активными участниками, мы получили интересный опыт и узнали много нового о себе, – говорят Александр Стец и Максим Варакин, ученики девятого класса школы с углублённым изучением отдельных предметов. – Многое для нас было очень сложно, так, разучивая танец, мы вспотели больше, чем на спортивной тренировке. После невероятных усилий поняли, что мы не танцоры, не певцы, не актёры и вообще не творческие люди. Актёрство увлекает навсегда Между тем среди ребят были и те, кто к творчеству испытывает непреодолимую тягу и уже знаком с закулисным трудом. Лизу Тучкову, ученицу девятого класса этой же школы, мы застали в студии звукозаписи, где она исполняла отрывок песни. – Я пою с детского сада, сейчас занимаюсь в школьной вокальной студии «Город детства», – рассказывает девушка. – Наш коллектив – постоянный участник городских мероприятий, поэтому на сцене доводится выступать довольно часто. Когда пою, я открываю слушателю свою душу, и мне становится легко и радостно. В то время как звукорежиссёры записывали Лизу, другие ребята разучивали танцевальные движения, в костюмерной шла работа над созданием головного убора, а на сцене – репетиция ведущих. – Мне предложили попробовать себя в роли ведущей, чего я никогда прежде не делала. Это мой первый опыт выступления на сцене, я получила колоссальное удовольствие и неожиданно открыла в себе актёрские способности, – делится впечатлениями десятиклассница Анастасия Вахмянина. – Надеюсь, меня ещё когда-нибудь пригласят принять участие в чём-то подобном. Настя не знала, что она, как и остальные школьники, изначально были включены в концертный номер. – Это реальный номер ко Дню оленевода. Мы его ещё будем репетировать, чтобы показать на празднике чистым, отточенным, – раскрыла секрет заместитель директора «Геолога» Лариса Цупикова. Услышав это, радости и восторгу девчонок и мальчишек не было предела. В тот день в стенах учреждения побывало около 60 учеников старших классов. Организаторы мероприятия преследовали сразу две цели: рассказать и показать изнутри, как ткётся полотно праздника, и провести профориентацию: а вдруг кого-то зацепит своим лучом творческая звёздочка. А пока каждый участник дня открытых дверей получил сертификат о прохождении мастер-класса «Творческая лаборатория информационно-познавательного проекта «Где живёт хорошее настроение» и подарок от учреждения.