Салехардцев призывают внимательно следить за афишами и приходить на все мероприятия. Он стартует с проведения дней открытых дверей в городских учреждениях культуры, а завершится вручением специальных премий главы администрации «За особый вклад в развитие культуры». О всероссийском Годе культуры в Салехарде подробно рассказали заместитель градоначальника Евгений Семихин и руководитель управления по культуре и молодёжной политике Светлана Шевченко. Евгений Семихин: – К Году культуры мы начали готовиться загодя, так сказать,  подготовили платформу. В 2013-м произошли два важных события. Это подписание Соглашения о межмуниципальном сотрудничестве между Салехардом, Лабытнанги и Приуральским районом, в рамках реализации которого запланировано проведение ряда серьёзных проектов,  и создание Совета по культуре и искусству при главе администрации. В него вошли действительно профессионалы, люди, которым небезразлично состояние культуры в городе. Первое заседание консультативного органа состоялось в декабре, и на нём, в частности, поднимался вопрос о привлечении широкой общественности к участию в процессе развития культуры, что необходимо, чтобы Салехард имел не только статус административного центра округа, но и его культурной столицы.   Хочется отметить, что в прошлом году расширил свои границы фестиваль уличного искусства «Культурная оборона». Заявленный как открытый городской, он, тем не менее, привлёк внимание райтеров из других регионов России и даже из-за рубежа. В этом году планируем устроить, основываясь на опыте Казани, Санкт-Петербурга, других крупных городов, ещё более масштабный праздник с появлением в городе арт-объектов, дадим молодёжи проявить себя в полную силу, благо, стен у нас хватает. А эти места обязательно включим в туристический сборник. Есть мысли по поводу развития субкультур. Считаю, что их не только нужно поддерживать, но и придумывать всё новые и новые проекты. Чем больше их будет, тем больше молодёжи к нам придёт, будем работать вместе, выстроим диалог. Светлана Шевченко: – Добавлю о межмуниципальном сотрудничестве. Принято решение в этом году организовать межмуниципальный конкурс профессионального мастерства «Библиообраз-2014». Все три стороны сошлись во мнении, что библиотеки долгое время были в стороне, и это надо исправить, поэтому начинаем с библиотекарей, в дальнейшем же такие конкурсы будут проводиться по разным направлениям. Замечу, что этот проект направлен на поддержку и развитие кадрового потенциала, ведь Год культуры это не только концерты и выставки. Кроме того, будет уделено внимание укреплению материально-технической базы. Приятно, что у нас эта работа ведётся давно. Отремонтирована Библиотека дружбы народов, справила новоселье Библиотека детского и семейного чтения, сейчас прорабатывается вопрос о новом здании для Центральной библиотеки. Были проведены ремонты в «Наследии» и Детской школе искусств. Кстати, о ДШИ. Одно из старейших в регионе учреждений культуры в прошлом году вошло в национальный реестр «Сто лучших школ искусств в России». 2013-й также был отмечен тем, что силами преподавателей создан первый в округе симфонический ансамбль  «Камерата Ямал», открыты отделения «Духовые инструменты» и «Народное пение», детскому вокальному ансамблю «Экспромт» присвоено звание «Образцовый коллектив». В планах школы – проведение в Год культуры первого открытого городского конкурса-фестиваля юных музыкантов и вокалистов «Первые шаги» и конкурса «Юный виртуоз». Если же вернуться к библиотекам, то на их базе состоятся акции «Библионочь – Салехарду», «Неделя детской и юношеской книги», всевозможные конкурсы, музыкально-поэтические проекты. Евгений Семихин: – Мы стараемся сделать так, чтобы библиотеки ушли от старых форм работы, они должны стать настоящими информационными центрами, применяющими инновационные методы. Например, все три учреждения сегодня обеспечены беспроводным Интернетом.   Приоткрою тайну о дальнейшей судьбе бывшего здания Детской библиотеки. Всем известно, что в начале ХХ века там располагался музей, мы хотим вернуть эту функцию, открыть музей истории Салехарда. Вопрос сейчас обсуждается. В 2014 году есть намерения, как минимум, разработать концепцию, что и как там должно быть, чтобы  городское учреждение не превратилось в дублёра Окружного музейно-выставочного комплекса имени Шемановского. Вообще считаю, что надо уходить от того, чтобы в исторических зданиях размещались всевозможные офисы. Вот, например, Республики, 98 – бывший театр 501-й стройки. Было бы правильным, если бы там работало учреждение культуры или его подразделение. Светлана Шевченко: – Торжественное открытие Года культуры состоится в «Геологе» девятого февраля в 12.00. Мероприятие можно условно назвать «Один день из жизни учреждения культуры». Все желающие смогут, так сказать, увидеть, что находится по ту сторону кулис. Такие дни открытых дверей запланированы во всех городских учреждениях культуры. В течение года пройдут концерты и творческие вечера, культурно-просветительские программы и выставки-презентации, конкурсы и фестивали.  Будут реализованы как традиционные, так и новые проекты. В числе последних – «Журавлик» – меж­этнический фестиваль творчества коренных малочисленных народов, проживающих на территории города. Если говорить в целом о мероприятиях, направленных на сохранение и развитие культуры коренных народов, то мы давно и плотно сотрудничаем с окружным департаментом по делам КМНС, Ассоциацией «Ямал – потомкам!». Вспомнить хотя бы традиционный День рыбака. В прошлом году мы изменили его формат, торжество впервые прошло в Пельвоже. Была подготовлена концертная программа, состоялись спортивные состязания, накрыт праздничный стол. Людям очень понравилось. По-иному стал отмечаться Международный день коренных народов мира. В этом году, как и в 2013-м, площадкой для его проведения станет Горнокнязевск. Ну и как не сказать про День оленевода, который с каждым разом становится всё более красочным. Советую салехардцам следить за афишами и обязательно приходить на все мероприятия.