В Салехарде в окружной Национальной библиотеке прошла презентация фотоальбома «Полярный круг человечества». Сборник создавал авторский коллектив, в который вошли тюменский журналист Анатолий Омельчук, председатель Комитета Совета Федерации по экономической политике Юрий Неёлов и телеоператор Сергей Лыкасов. Среди двухсот фотографий, вошедших в издание, есть уникальные, впервые опубликованные. Представляя альбом, Анатолий Омельчук рассказал, что сбор основных материалов для книги занял более года: – Это первая книга о Полярном круге. В неё включены рассказы, встречи с интересными людьми, новеллы и воспоминания. В очерках «Черномырдинская щука» и «Тундровая вахта» по-иному раскрываются такие известные люди, как Рем Вяхирев и Виктор Черномырдин. Главный научный сотрудник Центра изучения Арктики, доктор филологических наук Наталья Цымбалистенко отметила, что понять масштаб книги помогают очерки, аннотации и пояснения к фотографиям и рисункам. По словам Юрия Неёлова, это вторая презентация книги, и сенатор уже вручил издание королям Швеции и Норвегии. А первая презентация прошла в Тюмени в рамках одноимённого мультимедийного проекта «Полярный круг человечества». Проект, над которым компания «Регион-Тюмень» работала с 2005 года, представляет Арктику, в которую вглядываются сегодня многие народы и государства. В активе – восемь видеофильмов, в том числе «Хождение за три моря Игоря Емельянова» на архипелаг Новая Земля – о полярной экспедиции, занятой поисками каравеллы Баренца, и книга, которую представили в Салехарде. – Главная идея проекта – Полярный круг не просто как географическое понятие, а его значимость в судьбах и делах человечества, – говорит Анатолий Омельчук. – Поэтому мы и решили показать жизнь населения на всей северной «макушке» планеты. Наши телеэкспедиции прошли все заполярные страны мира. Мы стремились узнать, что объединяет людей, которые имеют счастье жить за Полярным кругом. И убедились, северяне – это элита человечества, наиболее сильная и пассионарная его часть. Житель Севера показывает пример сосуществования с природой. Только такой способ помогает обоюдному выживанию. Тема содружества человека и природы проходит основным мотивом во всех телефильмах, книге и фотовыставках проекта. Отметим, книгой заинтересовалась молодёжь, которой предстоит осваивать российскую часть «макушки» планеты, где уже многие годы лидирует Ямал. Проект «Полярный круг человечества» теперь продолжается в фотоальбоме, и наступает очередь сибирского, в котором, будем надеяться, примут участие и ямальские журналисты из Обдорска-Салехарда – центра Арктической Сибири. А книга, которую представил Анатолий Омельчук, будет служить читателям.