Акция «Библиотечные истории» проводится в рамках реализации Года культуры в Российской Федерации. К участию приглашаются авторы, проживающие в Салехарде, Ямало-Ненецком автономном округе, городах и посёлках РФ, странах ближнего зарубежья. Участником акции может стать любой автор истории, которая произошла или могла бы произойти в библиотеке. Для участия в адрес оргкомитета направляются сочинение с историей и анкета участника. Литературный жанр любой (лирический, комедийный, детективный, фантастический, сказочный и т. д.). В анкете должны быть указаны: фамилия, имя, отчество участника, год рождения; почтовый адрес (с указанием индекса), контактные телефоны, e‑mail, название конкурсной работы. Объём сочинения – не более четырёх страниц печатного текста формата А4, шрифт – Times New Roman, размер – 14, межстрочный интервал – 1.0. Сочинение может быть направлено по 1 апреля 2014 года: –    на любом электронном носителе по адресу: Салехард, ул. Комсомольская, 17а, каб. №3, инновационно-методический отдел; – по электронной почте на адрес: Biblsal@nm.ru. По решению оргкомитета лучшие сочинения будут размещены в официальной группе МБУК «ЦБС» «ВКонтакте» по адресу: http://vk.com/cbs salekhard для проведения с 10 по 20 апреля открытого голосования, в котором могут принять участие все желающие.