Лучшая мастерская для художника – это природа. Татьяне Кипко представилась возможность поработать на пленэре в Оренбургской области. Старый Орск с его купеческими домами, церквями, переулками, необъятные просторы оренбургской степи, величественные горные пейзажи Кувандыкского района и характер его жителей. Всё это Татьяне удалось отобразить в своих картинах.  Экспозиция – итог всероссийского художественного фестиваля-пленэра «Россия-Арт-Орск»-3. Он проходил в августе и был посвящён 280-летию со дня основания Орска и 45-летию Орского городского отделения Союза художников России. Для участия съехались художники из всех уголков страны. Две недели они искали новые сюжеты для своих произведений, творили, обменивались опытом и проводили мастер-классы.  – Я старалась передать в картинах свои самые яркие впечатления, писала то, что видела, – рассказывает Татьяна. – А красота там необыкновенная, и жизнь кипит. Героями многих картин стали жители деревень Ибрагимово, Рамазаново. В своих платочках и безрукавках они очень колоритно передают дух башкирской глубинки. Целый день они проводят за беседой на лавочке и, когда к ним приезжают художники, а это случается нередко, радушно встречают и охотно позируют.  В день Татьяне удавалось написать по два этюда. Все они, как отмечает автор, – лишь заготовки для будущих больших работ. Всего же на выставке с пленэра представлено 20 полотен.  – Татьяна – моя ученица, и я гордо говорю об этом, – отмечает заслуженный работник культуры РФ, кандидат педагогических наук, член Союза художников России Владимир Ушаков. – Этот пленэр позволил Татьяне расширить рамки своего восприятия природы, людей. В её картинах появились новые цвета, другой воздух, расширилось пространство. Впечатляющие образы бабушек с вдохновлёнными лицами, суметь так передать душу этих пожилых людей – нужно обладать высоким талантом.  – Знакомство с этими работами – радостное событие в моей жизни, – делится впечатлениями директор «Наследия» Лилия Огорелкова. – Татьяна может пере дать свет солнца, свет, который живёт внутри каждого из нас.  Посетителей её персональной выставки, размещённой в «Наследии», ждёт интереснейшая экскурсия по живописным местам Оренбургской области. Совершить её можно до конца сентября.