Центр культуры и спорта «Геолог» пригласил юных салехардцев на не совсем обычный классный час. Вместо лекции – стихи, песни, танцы. Не урок, а настоящее театрализованное представление от времён казаков, прибывших на Полярный круг, до дней настоящих и планов на будущее. Причём ученики – активные участники всего происходящего на сцене.  «Мы гордимся тобой, Салехард!» – название программы прямо в точку. Для ребят эти слова далеко не пустой звук. – Я горжусь городом, в котором живу, потому что он единственный в мире – он расположен на Полярном круге, – говорит восьмиклассник Салават Камалов. – У нашего города богатая история, здесь много достопримечательностей, красивых мест, памятников и зданий, а окружает его бескрайняя красавица тундра, мне нравится здесь жить, – поддерживает сверстника Диана Якубова. – Горжусь Салехардом за то, что он так быстро отстроился и из деревянного превратился в современный город, – продолжает десятиклассник Вадим Лазовский. – Наш регион много делает для России, вносит большой вклад в развитие нефтегазовой промышленности страны. А наш Салехард – столица этого богатого своими ресурсами региона. Поводов для гордости у ребят немало, и от того, что происходило на сцене, это чувство становилось ещё сильнее. Какие-то вехи истории для них были уже знакомы, и они об этом вспомнили, другие стали открытием. Старшеклассники активно спешили ответить на вопросы ведущих, прочитать стихотворение о родном городе, крае, подпеть песню. – 420 лет Салехарду – очень значимое событие, поэтому мы подготовили программу, которая является и познавательной, и развлекательной, – рассказывает заместитель директора по культуре ЦКиС «Геолог» Лариса Цупикова. – Такой классный час – это и гражданское воспитание, и патриотическое. Но самое главное, я считаю, если сегодня у молодого человека зародится в душе зерно доброты и любви к краю, в котором он живёт, наша цель – воспитание гражданина – будет достигнута. На самом деле программа рассчитана на любой возраст и интересна не только молодёжи, но и взрослым. Литературно-вокально-хореографическая композиция была создана благодаря большому коллективу «Геолога»: творческому объединению «Эксперимент», вокальной группе «Триоль», шоу-группе «Рандеву» и многим другим артистам. Ни одно слово в программе не было заимствовано, как и всегда в этом учреждении – все сценарии авторские и свежие. Этот был составлен с любовью и уважением к малой родине.