Начиная с 1850 года, Обдорск-Салехард был местом политической ссылки противников режимов.  Первые политические ссыльные стали появляться в Обдорске с середины XIX века. Открывает список, вероятно, Рустам Аблай – сын султана казахской Большой орды, который бежал из Обдорска в 1850 году, спустя почти 60 лет по его стопам покинул это место «великий» трибун революции Лев Троцкий. С появлением и развитием гражданского и революционного движения в России XIX века стали прибывать в Обдорск смутьяны от различных политических партий и движений. Социальный состав ссыльных не блистал пролетарским происхождением, это были молодые люди преимущественно умственного труда. Здесь они обживались и вносили вклад в просвещение населения и развитие края: публика была хорошо образованной и отчаянно-деловой, готовой ко всему за свои убеждения. В 1877 году в Обдорск за революционную пропаганду сослан студент Петербургского университета Алексей Нуромский. Почти одновременно с ним за участие в студенческой демонстрации – Иван Гервасий, студент Петербургской военно-медицинской академии. Он стал метеорологом Обдорска, построил первую метеостанцию. Затем его деятельность продолжили М.А. Цукерман и А.Ф. Духович. Также в Обдорск сослан Виктор Бартенев – студент юридического факультета Петербургского университета, который написал здесь книгу очерков «На крайнем северо-западе Сибири», провёл большие этнографические исследования и работы по внедрению огородничества. Бартенев оставил анализ экономики Обдорского края, свидетельствующий о серьёзной роли села для Обского Севера и смежных территорий. После революции 1905 года поток ссыльных изменился и возрос – стали прибывать в село и представители пролетариата. В далёкий Обдорск направились Николай Немцов, член РСДРП с 1897 года, сосланный по делу Петербургского Совета депутатов, он пользовался большим уважением в селе, как писал о нём берёзовский исправник. Немцов создал первую экономически удачную рыбопромысловую артель из политических ссыльных. А затем занялся противоправной работой. В Обдорске был и его друг Богдан Кнунянц – его именем названа улица города. Они, встретившись, организовали празднование в Обдорске 1 Мая, затем Богдан бежал отсюда за границу, участвовал в работе Штутгартского конгресса II Интернационала и IV конференции РСДРП; по возвращении жил и работал в Баку. В сентябре 1910 года был арестован, умер в тюрьме. Прибыли в Обдорск и Михаил Галишников, Михаил Гаврюшин, Иван Глазков, Станислав Манчинский, Иван Корольков, Тихон Сенькин и другие лихие и отчаянные деятели начала века. Многие из них дружили с Иваном Шемановским – отцом Иринархом, а их имена присвоены улицам нашего города. С 1894 по 1903 год в Обдорске отбывал ссылку известный духобор Пётр Веригин. Здесь он проникся идеями Льва Толстого о непротивлении злу насилием, вёл с ним обширную переписку, а в 1898 году написал «Декларацию братской жизни», которая много лет служила программой его приверженцев. Политические ссыльные внесли огромный вклад в научное изучение Обдорского региона – его природы, экономики, истории, этнографии. А ежедневно общаясь со здешним нерусским населением политические ссыльные отстаивали права малочисленных народов на самостоятельное культурное и хозяйственное развитие, требовали увеличить расходы на образование и медицинское обслуживание аборигенов.