В рамках фестиваля граффити «Культурная оборона» в Салехарде презентовали новый арт-объект. Словно из волшебного калейдоскопа, играя разноцветными кристаллами, на фасаде пятиэтажки возник знаменитый ледокол «Ямал». Размеры этого граффити поражают – 15 метров шириной и 17 – высотой. Автор проекта – санкт-петербургский художник Павел Плетнёв, работы которого уже украшают забор вдоль улицы Богдана Кнунянца и гаражи «Лагуны». По словам мастера, это первая его такая масштабная работа. На воплощение своего видения легендарного атомохода у него ушло сорок литров фасадной краски и сто баллонов аэрозольной. – Основная трудность, с которой мне пришлось столкнуться, – говорит Павел, – это, конечно, погода. С мокрой от дождя стены краска попросту стекала. Ну и конечно, усталость – ежедневное восхождение по строительным лесам в течение всей недели, как и сама работа на высоте, невероятно изматывают. В последние три дня мне было трудно даже встать, болит всё. Но результатом я доволен. Спасибо всем организаторам и главе администрации города Ивану Кононенко за оказанное доверие. С наступающим всех праздником! Иван Леонидович от всей души поблагодарил молодого художника: – Уверен, что это не последний шедевр Павла и он ещё порадует нас своими новыми работами. Чем больше в нашем городе будет вот таких ярких творений, тем веселее будет жить.