Коллекцию Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского пополнили четыре картины. Вместо холста – мелкая стальная сетка. Такая техника не имеет аналогов в мире. Художник Сергей Баранов придумал её десять лет назад для одного из своих проектов с «рыцарской» тематикой. Мастер – участник более 170 выставок, его работы находятся в собраниях музеев Перми, Омска, Екатеринбурга, Барнаула, Новокузнецка, Кемерово и Томска, а также – в частных коллекциях в России и за её пределами. Авторская техника на «стальном холсте» получила признание в Латвии и Индии, сейчас она стала достоянием и Ямала. Четыре работы художника посвящены трагедии конвоя БД-5, автор создавал их специально для выставочного проекта МВК «Творцы Победы». На картинах – основные участники тех событий – лётчик Матвей Козлов, гидросамолёт «Каталина», эскадренный морской тральщик, пароход «Марина Раскова».  – Эта тема меня сильно затронула, – говорит Сергей Баранов. – Ведь сам я из Омска. Территория до Карского моря когда-то принадлежала Омской области. Мне захотелось внести свою лепту, чтобы эта история стала и моей, личной. Художник называет свои творения «графикой на стальном холсте», потому что большое значение имеет сам материал, основа, которая придаёт работам необычный колорит. По словам Сергея, его авторская техника непростая. На подрамник натягивается стальная сетка, покрывается лаком, с помощью масляных красок наносится рисунок. А освещение помогает достичь дополнительного визуального эффекта. – Получать подарки всегда приятно, – прокомментировала событие Наталья Рыкова, главный хранитель музейных фондов МВК. – Работы Сергея Баранова не просто пополнят коллекцию музея, а, будем надеяться, откроют новое направление в живописи, графике, потому что подобных произведений ещё не было, и других художников, работающих в данном направлении, мы тоже пока не знаем. Тематика картин имеет прямое отношение к Северу. Это одна из печальных страниц нашей истории, которую сейчас только начали исследовать. Работы о событиях на Карском море получились строгими, трагичными и по-северному «холодными». Такой и была задумка. А вот к юбилею Музейно-выставочного комплекса автор готовит новые картины, совсем в другом ключе. Что это будет? Пока загадка.