Нобелевскую премию по литературе в 2017 году получил британский писатель японского происхождения Кадзуо Исигуро, сообщает «Российская Газета». Он получил награду за то, что «в романах большой эмоциональной силы раскрыл бездну, скрывающуюся за нашим иллюзорным чувством связи с миром». Произведение писателя «Не отпускай меня», вышедшее в 2005 году, включено в список 100 лучших английских романов всех времён по версии журнала Time. В прошлом году Нобелевскую премию по литературе получил рок-музыкант Боб Дилан «за создание новых поэтических выражений в великой американской песенной традиции». В 2015 году обладателем премии стала белорусская писательница Светлана Алексиевич.