В Центре культуры и спорта «Геолог» проходит выставка, посвящённая 501-й стройке. По традиции коллектив «Геолога» в преддверии Дня памяти жертв политических репрессий готовит множество различных мероприятий, среди них – выставка «Незаконченная дорога...». – Мы представили различные книги, посвящённые 501-й стройке, огромную помощь в организации выставки нам оказала Библиотека дружбы народов. А также фотографии экспонатов, находящихся в окружном музее МВК им. Шемановского. Конечно, экспозиция небольшая, но посетители нашего Центра с удовольствием её рассматривают и задают много вопросов, – говорит методист «Геолога» Ирина Косинцева. Помимо выставки для студентов ЯМК будет организована экскурсия по местам великой стройки. – Мы уже не первый год проводим эту экскурсию, и самое интересное – наблюдать за ребятами, которые изначально относятся к ней как к развлечению, но затем начинают проникать в глубину истории, интересоваться, задавать много вопросов. Безусловно, это очень важно, необходимо чтобы нынешняя молодёжь знала и помнила историю своей страны, – замечает Ирина Вениаминовна.