Сообщество объединит все северные народности Ямала. Его торжественная презентация состоялась в окружной столице. Организация начинает работать в Центре культуры и спорта «Геолог». Она будет передвижной – сможет принимать участие в любых выездных мероприятиях. В состав клуба входят певцы, танцоры, музыканты и народные умельцы. – Этнокультура сегодня – это модно, она пользуется успехом и спросом. Клуб этнических культур поможет нам вывести на современный уровень именно то, что мы хотим показать. Будем и дальше сохранять культуру народов нашего Севера, – говорит заместитель директора по культуре Центра культуры и спорта «Геолог» Лариса Цупикова. Неофициальное сотрудничество «Геолога» с представителями северных народов продолжается уже почти год. Работники Центра помогают коренным северянам организовать мероприятия, учат, как со сцены рассказать о традициях своего народа. – Сцена не наша стихия, нам сложно это делать. А в «Геологе» нам показывают, как себя более выигрышно подать, – говорит руководитель клуба этнических культур «Обдорские люди» Антонина Сязи.