13 октября в Салехарде открылась зональная выставка творческих работ людей с ограниченными возможностями здоровья. Самодеятельные мастера, коллективы и клубные формирования учреждений коррекционного и дополнительного образования и культуры, отделений дневного пребывания учреждений социальной защиты населения округа, занимающихся изобразительным и декоративно-прикладным творчеством, представили 170 работ. Авторы – творческие люди разного возраста из городов Надым, Лабытнанги, Муравленко, Новый Уренгой, Салехард, посёлка Тазовский, сёл Аксарка и Газ-Сале. Они работают в различных техниках: живопись, графика, гравюра, аппликация, вышивка и шитьё, работы из природных материалов и много другое. По словам председателя Ямало-Ненецкого регионального отделения Всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России» Андрея Вахрушева, представленные работы интересны тем, что за каждым пейзажем, портретом натюрмортом – судьба человека, его отношение к жизни. – Занимающийся каким-либо творчеством открывает для себя и окружающих новые миры. Приглашаю всех прикоснуться к миру искусства, у которого безграничные возможности, – сказал на открытии выставки Андрей Вахрушев. Среди участников выставки и сотрудник «ПК» – Карина Кузакова, автор многих фотоснимков на страницах городской газеты. На зональной выставке у Карины пять гравюр, выполненных в технике «процарапывание». Редакция «ПК» поздравляет коллегу с очередным дипломом, Карина активно участвует в жизни города. А несколько месяцев назад у талантливой школьницы состоялась персональная фотовыставка. Зональная выставка работает до 29 октября в здании МВК имени Шемановского. Организатор – Окружной Дом ремёсел.