В окружном Доме ремёсел открылась выставка косторезных изделий Сергея Лугинина, связанная с его 55-летним юбилеем. Около сотни представленных работ, созданных талантливым мастером косторезного искусства за последние двадцать лет, позволяют наглядно проследить его творческий путь. На открытии своей юбилейной выставки, главная тема которой неразрывно связана с мотивами Крайнего Севера, Сергей Лугинин поблагодарил посетителей за внимание к его творчеству. – На этой выставке представлен цикл моих работ резьбы по кости, чем я начал заниматься в самом начале пути и продолжаю сегодня. Я почти не продаю свои работы, поэтому зрителю видна динамика художественного поиска, – так прокомментировал он содержание экспозиции. Значительное место на выставке занимает цикл из серии «Ножи мира», где есть различные творческие обрамления стального клинка и варианты самого ножа – древнего оружия воина и произведения искусства. Клинки художнику выковывают в мастерских, а он создаёт ножи по своему творческому замыслу. Среди них – испанские, индийские, восточно-азиатские и иные мотивы; есть непальский нож «кукри», ненецкий «хар», шотландский «скин ду», узбекский «пчак», скандинавский «леуку». Также представлены и традиционные для автора работы по северной тематике, с которой он связан постоянно. С косторезным искусством он познакомился в салехардской средней школе № 1, когда проходил профориентацию. Тогда Сергея Лугинина отправили в косторезный цех горпромкомбината и определили, как оказалось, направление в искусство резьбы, которым он занят третий десяток лет. После школы он окончил сельскохозяйственный институт, работал в Панаевске в совхозе «Россия», каслал по тундре с оленеводами. Отслужив в армии, ушёл художником в Салехардский культурно-молодёжный центр, потом работал в школе, где вёл уроки рисования и черчения, перешёл в окружной Дом ремёсел. Здесь вместе с Сергеем Гришиным начал возрождать забытое в России того периода косторезное искусство. И в начале «нулевых», в 2004 году, в МВК имени Шемановского по инициативе Сергея Гришина и Сергея Лугинина прошла крупная выставка мастеров косторезного искусства. На ней работали резчики с Чукотки, Камчатки, Мурманской области, из Тобольска, Сургута и Салехарда, участвовали в ней и зарубежные мастера. Выставка смогла возродить и придать новый импульс искусству резьбы по кости, что показывает современная экспозиция Сергея Лугинина, который с отличием защитился в Тобольской педагогической академии, где учился на художественно-графическом факультете. Сегодня, по словам художника, он активно занимается творчеством. Свои работы Сергей Лугинин создаёт из бивня мамонта, клыка моржа и рога лося и оленя. Круг его интересов и творчества не только художественная резьба по кости, тут и живопись, графика, художественная фотография. Персональную выставку Сергея Лугинина посетил и врио губернатора Ямала Дмитрий Артюхов, он с интересом осмотрел её экспонаты. Выставка работ салехардского мастера будет представлена в Тюменской галерее традиционных промыслов и ремёсел.