Про любой музей можно с уверенностью сказать, что в него вложена частичка души каждого человека, кто хоть раз передал сюда какие-либо предметы. У салехардцев есть уникальная возможность вписать своё имя в историю главного музея Ямала. В Музейно-выставочном комплексе имени И.С. Шемановского продолжается акция дарения. Она стартовала 19 мая в «Ночь музеев». – Мероприятие проводится ежегодно, но в этом году мы будем особенно рады предметам, связанным с историей становления и развития нашего региона – в декабре автономный округ отметит 88-летие, это значимое событие, сопричастное с магией цифр, символизирующих бесконечность или вечную память, – отмечает Алёна Жданова, старший научный сотрудник отдела музейных фондов. – Это могут быть предметы или фотографии, рассказывающие о культуре и быте ямальцев в 30–50-е годы прошлого века, личные вещи участников Великой Отечественной войны и тружеников тыла, документы, связанные с историей становления основных отраслей на Ямале: сельского хозяйства, транспорта, образования, здравоохранения. На приглашение принять участие в акции первыми откликнулись сотрудники городских СМИ, которые являются постоянными дарителями. Корреспондент газеты «Полярный круг» Юрий Морозов передал в музей свою коллекцию фотоаппаратов, корреспондент ТРК «Северный ветер» Всеволод Липатов пополнил фонды научной библиотеки МВК собранием сочинений В.И. Ленина 1959 года издания и Малой советской энциклопедией, вышедшей в свет в 1930 году. Ещё один давний и добрый друг музея, краевед и старожил Салехарда Геннадий Сысолятин преподнёс в дар лучковую пилу, которой как минимум семьдесят лет. Её он нашёл в доме на улице Глазкова, построенном в конце 40-х. Сегодня этого здания уже нет. А из окружного департамента здравоохранения поступили исторические документы: приказы и распоряжения Ямало-Ненецкого окрздравотдела 1937–1942 годов. – Люди зачастую, не задумываясь, отправляют старые вещи в сарай или на свалку. А ведь эти предметы могли бы стать ценными музейными экспонатами и немало «рассказать» о минувшем времени, – говорит Алёна Жданова. – Мы будем рады, если среди горожан найдутся те, кто неравнодушен к истории своей Родины и стремится сохранить память о прошлом для будущих поколений. А ещё было бы очень хорошо, чтобы передаваемый предмет имел историю – легенду или сведения о владельце. Акция дарения продлится до 29 ноября, дня рождения музея. Участникам будут вручены сертификаты дарителей и подарки.