Ежегодный Курбан-байрам, отмечаемый приверженцами ислама, собрал верующих на утреннюю молитву в салехардской мечети. Старожил города Равиль Ниязов вспоминает те времена, когда этот праздник верующие встречали в холодном помещении прежнего Центра национальных культур. Сейчас в окружной столице благодаря поддержке местных органов власти выстроена прекрасная мечеть, которая стала духовным и просветительским центром для мусульман. И в праздничный день Курбан-байрам уже с раннего утра сюда потянулся народ. Даже в помещении, рассчитанном на двести человек, не всем хватило места. Поэтому верующие разместились во дворе, а проповедь имама была хорошо слышна из динамиков. Общий намаз со словами восхваления Всевышнего – это начало праздника, который знаменует окончание хаджа, паломничества в Мекку. Основной праздничный обряд, в обязательном порядке проводимый в Курбан-байрам, это жертвоприношение. По преданию пророк Ибрагим должен был пожертвовать своим сыном, но Всевышний смилостивился и заменил приношение бараном. В день праздника жертвой может стать не только баран, но и верблюд или корова – в зависимости от достатка и размера семьи. Жертвенное животное должно отвечать чётким критериям, поэтому его выбор и совершение обряда жертвоприношения было организовано представителями мечети. На обед всех пригласили в кафе «Чайхана», где бизнесмен Нурбулат Ашимов помог приготовить мясное блюдо и накрыть столы. Сладостями, фруктами, выпечкой угостили в праздничный день предприниматели азербайджанской и дагестанской диаспор. Пока готовилось блюдо, имам Салехардской мечети Абдулмалик-хазрат обратился к собравшимся с поздравлениями, рассказал о празднике, его значении в жизни каждого праведного человека. – Он объединяет нас всех, какой бы национальности мы ни были: азербайджанцы, киргизы, татары, башкиры. Рядом с нами люди и других верований, мы приглашаем их за праздничный стол на угощение, – говорит уважаемый имам. – Как-то спросили у пророка, кто был лучшим из людей? На что пророк ответил: «Тот, кто прожил долгую жизнь, и дела его были хорошими». Ещё имам напомнил слова из Корана о том, что «упоминанием Аллаха успокаиваются наши сердца». Эти чувства седобородому Равилю Ниязову знакомы с раннего детства, отец его Салих Шарип-улы был инициатором создания и первым руководителем Местной мусульманской религиозной организации «Маулюд». – Родители отмечали все мусульманские праздники. Нас было десять детей, и мы знали не только о праздниках, а также были знакомы с тем, что такое пост и намаз, – вспоминает Равиль Салихович. Своих троих детей молодым родителям Нургуль и Руслану ещё предстоит ознакомить с основными столпами ислама, а в этот день они пока угостились за праздничным столом. С какого возраста начнётся путеводное знакомство, зависит от родителей. А вот молодые девушки Зиля и Рузиля признались, что лишь недавно решили выучить отдельные молитвы на арабском. Такая потребность в духовной пище и в обращении к Всевышнему похвальна, поэтому им были рады за общим столом, как и многим другим молодым горожанам, посчитавшим праздник важным событием в жизни.