На этот раз центральная культурная площадка окружной столицы стала местом встречи, посвящённой 100-летию генерала армии Ивана Яковлева, командовавшего внутренними войсками МВД СССР с 1968 по 1986 годы. Его по праву можно считать одним из основоположников войск национальной гвардии Российской Федерации. И знаменательную дату, 5 августа 2018 года – 100-летие со дня рождения легендарного генерала армии, ямальские росгвардейцы отметили по-особенному. Для них сотрудники Национальной библиотеки ЯНАО подготовили выставку, посвящённую истории внутренних войск, и презентацию документального биографического фильма о юбиляре. Обладая высоким авторитетом военачальника-фронтовика и будучи опытным и требовательным руководителем, умелым организатором, Иван Яковлев добивался повышения качества боевой и служебной подготовки, укрепления дисциплины и порядка, роста воинского мастерства. Для росгвардейцев он всё равно, что генерал Василий Маргелов для десантников – «Батя». По мнению заместителя начальника управления Росгвардии по ЯНАО Владимира Чигирёва, такое знаменательное событие, как столетие военачальника внутренних войск, очень важно для Росгвардии, имеющей небольшой опыт нахождения на Ямале, и для патриотического воспитания молодёжи. Сотрудники Национальной библиотеки после ознакомления участников встречи с подробной историей внутренних войск и биографией легендарного генерала вручили сотрудникам Росгвардии читательские билеты. Каждый из них теперь получил право пользоваться услугами библиотеки в качестве постоянных клиентов. Но майору полиции Валерию Воробьёву, временно исполняющему обязанности начальника управления вневедомственной охраны по ЯНАО, такой документ не понадобился. – Здесь я бываю постоянно, а записались всей семьёй. Берём литературу, необходимую для работы и для учебы, так как в семье двое детей – школьники, – говорит Валерий Воробьёв. – Бывая здесь, наблюдаю, что очень много подростков в библиотеке. Привлекает всех современное здание, присутствие интерактивных элементов, доступ в интернет. То есть молодёжь проводит время не где-то на улице, а занимается тем, что интересно – читает, общается. Во время экскурсии по обновлённым этажам Национальной библиотеки Ямала представителей женской половины сотрудников Росгвардии больше всего заинтересовала детская игровая зона. – У меня маленький ребёнок, ему пока два года. Когда подрастёт, мы будем ходить сюда вместе. Ему тоже здесь будет очень интересно, – уверена старший сержант Надежда Истомина. Теперь поводов для посещения интеллектуального центра станет больше. А в рамках празднования юбилея ещё состоится турнир по мини-футболу, в котором примут участие сотрудники подразделений силовых ведомств округа.