Импровизированный ринг, спарринги проходят по очереди. Но главное оружие участников – не сила. Кто кого перетанцует и больше понравится зрителям, тот и станет победителем в хип-хоп батлах-2015. Брейк-данс, Паппинг, Крамп, Флексинг, C-Walk, Turfing, Locking, Waacking, Dancehall, House. Эти иностранные слова для молодёжи – целый мир. Означают они танцевальные направления популярной сегодня хип-хоп культуры. Виктории Югай 15 лет, занимается ими два года. Прежде пробовала себя и в бально-спортивных, и в классических, но по-настоящему увлеклась вот такими современными движениями.  – Это больше молодёжная культура, ближе нам, – говорит Вика. – Здесь множество стилей, ритмичная музыка, под которую хочется двигаться. И главное – можно применить все способности, какими ты обладаешь. Ежегодно Центр салехардской молодёжи проводит хип-хоп батлы, где мальчишки и девчонки показывают своё умение. Виктория – участник со стажем. Правда, ещё ни разу не побеждала, но очень к этому стремится.  – Это очень интересно, потому что ты импровизируешь. И сложно, потому что от волнения можно всё на свете забыть – вый­ти и не сделать ни одного движения. Поэтому нужно больше тренироваться, выступать, чтобы не испытывать чувства страха, не бояться выйти на ринг, – уверена девушка. Принцип состязаний прост. Ребята подают заявки заранее. Причём стать участником может любой желающий, вне зависимости от того, ходит ли он заниматься в коллектив или же танцует в своё удовольствие дома перед зеркалом.  На этот раз в соревнованиях участвовали не только салехардские, но и лабытнангские танцоры. Мероприятие проходило по 10 номинациям, соответствующим танцевальным стилям. Жеребьёвка определяла противников. Они выходили в центр круга, созданный зрителями, и танцоры под музыку по очереди за 30 секунд должны были показать своё мастерство. Лучшего выбирал зритель восторженной поддержкой, силу её оценивало жюри из профессионалов среды молодёжных субкультур.  Ольге Галуян, как и Виктории, 15 лет. Она уже неоднократно участвовала в батлах, становилась победительницей и получала приз зрительских симпатий. Как-то случайно, увидев зажигательный танец в стиле ямайского Dancehall, заинтересовалась и увлеклась настолько серьёзно, что ездила обучаться этому направлению в Москву. – Мне надо было куда-то девать свою энергию, и это направление подошло идеально, – делится Ольга. – Как говорится на молодёжном языке, батлы – это нереальный прокач. Ты получаешь яркие эмоции, делишься энергией. Я планирую танцевать и после школы, параллельно обучаясь профессии, а моя мечта – открыть собственную танцевальную школу в Москве, и я думаю осуществить её лет через десять.  Турнир собрал около 80 участников. Это больше, чем в прошлом году. Организаторы отмечают: такие мероприятия набирают популярность.  – У ребят горят глаза, – говорит специалист Салехардского центра молодёжи Дмитрий Канев. – Зачем сидеть дома, скучать в Интернете, лучше прийти к нам, весело, интересно и с пользой провести время. Заряд позитива будет обеспечен! 