Так называется конкурс изобразительного искусства, посвящённый 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, который проходит на Ямале.  К участию приглашаются обучающиеся организаций дополнительного образования сферы культуры и искусства, профессиональных образовательных организаций. Выставка-конкурс проводится в трёх возрастных категориях от 12 до 25 лет. В состав жюри войдут сотрудники Окружного Дома ремёсел Сергей Лугинин, Андрей Вахрушев и Зинаида Худи, преподаватель Ямальского многопрофильного колледжа Владимир Ушаков, президент городской общественной организации обдорских краеведов «Родник» Сергей Шулинин.  Двадцать девятого апреля состоится торжественное открытие выставки, где победители представят свои работы. Также покажут лучшие работы участников конкурса, не занявших призовых мест. Выставка продлится до двадцать седьмого мая.  Для участия в выставке-конкурсе необходимо направить заявку в адрес ГБУК ЯНАО «Окружной Дом ремёсел»: 629008, Ямало-Ненецкий автономный округ, г. Салехард, ул. Чубынина, 24; тел./факс: (34922) 4-07-93; электронный адрес: art@remeslo89.ru. Срок представления заявок – до 1 апреля 2015 года. Срок представления творческих работ – до 20 апреля 2015 года.