Общественная палата Российской Федерации приглашает некоммерческие организации, активных граждан к участию во всероссийской акции «Мы не были на той войне».  Мероприятия акции включают в себя сбор фотографий и запись истории семьи, связанных с Великой Отечественной войной и послевоенным периодом; оцифровку фотографий; размещение архива фотографий на сайте Общественной палаты Российской Федерации (oprf.ru); создание многочасового слайд-шоу на основе архива; публичную демонстрацию слайд-шоу в дни празднования 70-летия Великой Победы во всех регионах страны. Сбор фотографий и историй заканчивается 20 февраля 2015 года.  Требования к фотоматериалам: Фотографии времён Великой Отечественной войны должны быть не портретными, а художественными, сюжетными, изображающими определённые моменты из жизни солдат, тружеников тыла, моменты боевых действий. На фотоматериалах поствоенного периода должны быть изображены те же люди/тот же человек, которые/ый были на фото военного периода. На фотографии должны быть продемонстрированы жизнь после войны, участие в Параде Победы, сцены из семейной жизни с детьми, внуками. Требования к истории: История участника военных действий, изображённого на фотографии, рассказывается им самим или его потомками. В ней должны быть отражены факты о семье героя, о его роли во время Великой Отечественной войны, о его деятельности во время войны и в поствоенный период. Содержание истории семьи должно быть записано на диктофон или предоставлено в электронном текстовом файле формата Word.  Более подробная информация – по телефону (34922)  4-66-42. Контактное лицо – Дарья Тихонова.