Седьмого февраля на телеканале «Звезда» начнётся всероссийский конкурс исполнительной песни «Новая звезда». Ямал представит певица Елена Лаптандер. Как сообщает ИА «Север-Пресс», в вокальном конкурсе выступят исполнители со всей страны. Они будут отстаивать честь не только своего региона, но и сражаться за личный профессиональный рост и успех. Победитель конкурса станет солистом экспериментальной эстрадной студии при Академическом ансамбле песни и пляски Российской армии имени Александрова, а также получит премию Министерства обороны РФ на развитие таланта. Выход в следующий раунд зависит не только от оценок жюри, но и от зрительского голосования. Давайте поддержим жемчужину Ямала и поможем ей пройти в следующий этап!