Департамент внутренней политики автономного округа проводит региональный творческий конкурс «Живём на Севере». К участию приглашаются как сотрудники средств массовой информации, так и непрофессиональные авторы и фотографы. Оригиналы заявки и согласия на обработку персональных данных предоставляются до 15 октября 2014 года по адресу: 629008, г. Салехард, ул. Ямальская, 14, каб. 6, государственное учреждение «Северное издательство» (с пометкой «Конкурс «Живём на Севере»). Тел./факс (34922) 3-75-26, электронная почта: parfenova64@mail.ru. Конкурсные материалы, скан заявки и согласия предоставляются на адрес электронной почты: parfenova64@mail.ru.  Положение и иные документы конкурса размещены на официальном Интернет-сайте http//правительство.янао.рф.