Твёрдый характер и целеустремлённый взгляд, тонкий стан и хорошо сложенное тело, пачка и пуанты. Сейчас она всего лишь четырнадцатилетняя девочка, ищущая себя в многообразии возможностей. Алеся Алексеенко балетом занимается с шести лет. А началось всё с маминой нереализованной в детстве мечты. Сейчас Алеся – участник и победитель городских, региональных и международных конкурсов, а ещё совсем недавно, в первые два года учёбы не была уверена в правильности выбранного направления. Универсальный артист, так Алесю называет её педагог, заведующая хореографическим отделением, преподаватель хореографических дисциплин Елена Предеина. Всё потому, что девочка танцует не только балет. Входя в основной состав старшей группы танцевального коллектива ДШИ, Алеся исполняет как народные, так и современные хореографические постановки. Самородок – характеризует юную танцовщицу за большое трудолюбие Елена Геннадьевна. Усердная и старательная, всё, что она умеет на данный момент, достигла собственным трудом и рвением. Поставив перед собой цель, девочка всегда её добивается. – В Детскую школу искусств я устроилась преподавателем в то время, когда Алеся была уже в третьем классе, – говорит Елена Геннадьевна. – Заметила её и удивилась, как хорошо она сложена для балета физически и как много всё ещё не умеет, – смеётся своим воспоминаниям педагог. – И тогда я взялась за неё. У нас были и слёзы, и истерики, но никогда она не падала духом и не сдавалась. Когда что-то не получается, она часто злится на себя и с упорством добивается задуманного. Пуанты – это отдельная история. На них могут танцевать лишь единицы, обладающие определёнными физическими данными и техническими навыками. Алеся как раз из таких. Благодаря постоянным тренировкам и огромному желанию, она встала на них одна из первых. Характер, твёрдый внутренний стержень – вот что отличает настоящего артиста. Всё же первые занятия на пуантах всегда и для всех проходят очень сложно. Ни боль, ни пот и кровь не сломили юную балерину. Сама девочка говорит, что хоть и было очень больно вначале, значения этому она не придавала. Главными для неё стали сцена и танец, дающие возможность явить миру себя, открыться искусству, нести людям прекрасное. Классический балетный спектакль – тот жанр, в котором так любит танцевать Алеся, сложный и невероятно красивый, всё реже встречающийся на современной сцене. Последняя её победная работа – вариация из балета Цезаря Пуни «Эсмеральда». Экспрессия, буйство красочных впечатлений, восторг… Проживая целую жизнь в маленькой композиции, балерина своим танцем полностью отражает внутренний мир героини, в уверенном и сдержанном взгляде которой хорошо читается бушующий вулкан страстей. Прыжок… и вот она уже, как пёрышко, летит. Летит в большую жизнь...