Музей под открытым небом развернулся на салехардской площади Победы. Все желающие могли не только увидеть оружие армии-освободительницы, но и подержать в руках уникальные экспонаты из личной коллекции Алексея Короткова. И даже разобрать пулемёт.  Эта история началась в 2011 году в Республике Чувашия, тогда военный историк и коллекционер Алексей Коротков по чистой случайности узнал, что на одной из свалок ржавеют пулемёты времён Второй Мировой войны, правда, в виде металлолома. Руководство свалки приняло предложение Алексея о покупке металла с радостью, так как по-другому избавиться от него было очень затратным делом. Тогда орудия из легированного металла могли принять на переплавку лишь два завода во всей стране. Металлолом, а именно так выглядели пулемёты, распиленные лазером, достались коллекционеру всего за десять тысяч рублей. Перевезя добро в Салехард, Алексей принялся за реставрацию орудий, вложив в них не только деньги, но и душу. Результат превзошёл все ожидания, сейчас за семь пулемётов коллекционеры готовы выложить кругленькую сумму, хвастается Алексей. Место и время для выставки было выбрано не случайное: 25 октября 1944 года войска Карельского фронта и Северного флота провели наступательную операцию и одержали победу над противником, в результате которой был взят норвежский город Киркенес.  – Мы часто вспоминаем о крупных операциях – Сталинградской битве, Курской дуге. Война на Севере не отличалась такой глобальностью, но и там советские войска достигали очень значимых результатов, – рассказывает Алексей. – Например, Киркенес был стратегически важен для немцев, владея им, они контролировали очень большую территорию. После того, как наши войска вошли в Норвегию, прекратилась поставка легированных металлов в Третий рейх. С этого момента качество брони немецких танков значительно ухудшилось, она стала тоньше.   Несмотря на мороз, в субботу на площадь Победы пришло очень много детей. Салехардские мальчишки с удовольствием разглядывали экспонаты и слушали экскурс в историю от Алексея Короткова. Желающие могли не только потрогать пулемёты, но и подержать их в руках, так сказать, почувствовать на себе «тяжесть» Великой Победы. 