Что помогло Лолите Кочергиной выучить трудное музыкальное произведение? Маленькая пианистка точно знает секрет успеха. С душой, с любовью… Осень – чарующее время года, пленяющее своей меланхолией, вызывающее грусть, воспоминания… Золотое время года наполнено неспешными раздумьями во время прогулок в парке, богато усыпанном багрянцем и золотом, или за чашкой горячего шоколада у камина, когда за окном играет свою музыку дождь под шелест летящей листвы. В такие мгновения мы с головой погружаемся в размышления о смысле человеческого существования, о том, что после осени придёт весна, а после заката обязательно наступит рассвет. Не зря поэты, художники и композиторы всех времён и народов воспевали Её, романтичную, лиричную, философскую – золотую осень. Как раз в это чудное время года я встретилась с юной пианисткой Лолитой Кочергиной. Осваивать солидный и уважаемый инструмент Лолита начала ещё в шестилетнем возрасте, совмещая уроки с танцами в подготовительном отделении для дошкольников «Филиппок» (на базе школы с углублённым изучением предметов) и катаниями на коньках. Через год, когда Лолите пришла пора идти в первый класс общеобразовательной школы, мама Анара Леонидовна поняла, что дочери будет сложно совмещать столько занятий. Не задумываясь ни на минуту, девочка выбрала музыку. – У Лолиты очень хорошие способности, – говорит преподаватель по специальности, заведующая фортепианным отделением, преподаватель высшей категории Ольга Тимирбаева. – Они довольно ярко начали проявляться с первого класса, поэтому я всегда ей давала для разучивания произведения, немного опережающие программу. И Лолита никогда не подводила, хоть и стоило ей это большого труда. Первым серьёзным произведением стало знаменитое «Адажио Альбинони» Ремо Джадзотто, величественное, скорбное… Именно после него Лолита стала играть осмысленно, с душой, с любовью. Трудный отрывок Участие в Международном фестивале-конкурсе «Золотое кольцо» в 2010 году в Суздале стало первым выходом в большой мир музыки второклассницы Лолиты Кочергиной, и удачным, там ей было присвоено звание лауреата третьей степени. Уже через два года она поехала в Санкт-Петербург на Международный фестиваль-конкурс «Сияние звёзд», где снова стала лауреатом, но снова третьей степени. Девочка не отчаялась, а даже наоборот, решила во что бы то ни стало добиться большего успеха. И вот, в свои двенадцать лет Лолита – лауреат первой степени Международного конкурса «Марафон талантов», который проходил в Испании. Это был прорыв, победа, прежде всего над собой, чем очень гордятся и преподаватель, и мама девочки. – Самое главное в развитии ребёнка – это интерес родителей к тому, что он делает, и их поддержка, – продолжает Ольга Михайловна. – В семье у Лолиты как раз всё это присутствует. К тому же её мама очень любит музыку, она может не только поддержать дочь морально, но и помочь в занятиях. Лолита рассказывала, что, когда мама приходит с работы уставшая, она всегда просит дочь сыграть для неё и так отдыхает. Лолита и сама проявляет большой интерес и любовь к музыке. Помню, этим летом, находясь с мамой в отпуске под Краснодаром, она позвонила мне в Калининград и в трубку сыграла на фортепиано два этюда, которые выучила самостоятельно. Моей радости не было предела! – Я очень люблю фортепиано, – стесняясь, делится своими чувствами Лолита. – Больше всего мне нравятся ритмичные весёлые произведения, но и к грустным я отношусь очень трепетно. Был случай – я никак не могла выучить отрывок из «Лирической песни» Николая Дремлюги. И тогда мы с Ольгой Михайловной решили использовать особый приём. Мы написали стихотворение, ложащееся на ритм мелодии. И всё получилось! Я, конечно, пока ещё мала, чтобы строить планы на будущее, но знаю, что музыку уже точно не брошу. Каждая строчка… В кабинете звучало то самое, трудное произведение – «Лирическая песня»… То грустное, то весёлое. Так похожее на дождь, оно мне напомнило, что уже осень, и полностью совпало с моим настроением. Как после дождя лучики солнечного света деликатно, но настойчиво проникают сквозь тучи, так и чудесные звуки наполняют душу волшебным, живительным бальзамом. И об этом – стихи юной талантливой пианистки, в которых каждая строчка, слово пропитаны музыкой: Осень, как ты прекрасна В этот ясный, тихий день, И снежинок тень… Помнишь, как мы гуляли Вместе под луной, Не забуду я… А зимой скользили санки, И снежинок хоровод летел. Солнце светит, снег искрится На ресницах, Всё сверкает и кружится! Песня! Ты льёшься с грустью и печалишься о том…