В юбилейный год не остался без подарков ансамбль национальной песни. Высочайший профессионализм 45 лет прославляет Ямал, Салехард на лучших сценах страны и за рубежом ансамбль национальной песни «Сёётэй Ямал». Коллектив изначально обращался к песенному фольклору народов Севера, создавая свой репертуар, в котором большая часть музыкальных произведений на основе подлинных образцов народного творчества ненцев и ханты. Первым большим достижением ансамбля стало звание «Народный» в 1987 году. И вот, спустя 27 лет, в сентябре этого года распоряжением губернатора ЯНАО коллективу «Сёётэй Ямал» присвоен статус «Губернаторский», что подтверждает высочайший профессионализм руководителя и артистов. Отметим, этот статус в регионе присваивается впервые. Он присуждается за высокое исполнительское мастерство и особо значимый вклад в развитие культуры и искусства Ямала. Торжественная церемония вручения коллективу свидетельства о присвоении статуса «Губернаторский» пройдёт 10 декабря в день празднования очередной годовщины со дня образования Ямало-Ненецкого автономного округа. В настоящее время ансамбль развивает своё творчество в нескольких направлениях. Этническое позволяет через авторское решение познакомиться с неповторимым колоритом северной музыкальной культуры, познать душу народа, почувствовать связь времён и поколений. Интересны и смелые экспериментальные попытки взглянуть на фольклор народов Севера глазами современного человека. Диана Перевезенцева уже 15 лет является художественным руководителем ансамбля. Она заслуженный работник культуры ЯНАО, дважды лауреат премии главы региона за успехи в создании, сохранении и пропаганде культурных ценностей коренных малочисленных народов Севера. Именно она разработала методику звукоизвлечения, имитирующую голоса птиц, которая поражает слушателей возможностями человеческого голоса. Находясь в постоянном творческом поиске, она сочетает в своей работе профессионализм, трудолюбие, любовь к родной земле, культуре народов, населяющих наш северный край, продолжает лучшие традиции коллектива. Состав ансамбля многонациональный и весьма молодой. Бесконечное трудолюбие и влюблённость в песни родного края делают его ярким и красочным. Артистов ансамбля отличает своеобразная исполнительская манера, необыкновенная выразительность, артистизм. Это постоянно готовый к концертному выступлению профессиональный коллектив. «Цивилизация Север» Так называется новая, юбилейная концертная программа ансамбля национальной песни «Сёётэй Ямал», которая будет представлена на сцене Окружного Центра национальных культур 12 и 13 декабря. Коллектив продолжил поиск нестандартных музыкально-стилистических решений в звучании северной песни. В концертной программе прозвучат одиннадцать новых песен, написанных специально для юбилейной программы ямальским композитором Сергеем Цупиковым, девять из которых в соавторстве с руководителем ансамбля. Настоящим открытием обещает стать результат творческого союза с «Жемчужиной Ямала» Еленой Лаптандер и национальным ансамблем танца «Сэра’сэв». Зрителей ждёт незабываемая встреча с чудесным миром северных мелодий и красочных образов. Новые стили, аранжировки и авторские песни не оставят равнодушными никого. Найдётся чем удивить и любителей пения а капелла, ценителей этнической и вокально-инструментальной музыки. Ансамбль национальной песни неоднократно принимал участие в российских и международных фестивалях и конкурсах. В 1988 году на ленинградской студии грамзаписи «Мелодия» была издана первая виниловая пластинка, в 2006 году был выпущен компакт-диск «Сёётэй Ямал». Сегодня каждое выступление ансамбля «Сёётэй Ямал» – это незабываемое современное этно-шоу, которое способно конкурировать с концертными программами фольклорных исполнителей на престижных площадках страны и зарубежья. Артисты ансамбля – это пятнадцать голосов, имеющих редкие тембральные окраски, это многонациональный и молодой коллектив, который отличает выразительность, особая исполнительская манера и артистизм, позволяющий признать «Сёётэй Ямал» настоящим театром народной песни. 