В окружном архиве сегодня хранится около шестидесяти пяти тысяч документов. Самому старому – сто двадцать семь лет. Огромный пласт истории собран в 29 фондах личного происхождения. Это колоссальный документальный материал для воссоздания эпохи и её событий, которые вершили наши земляки.  В Салехарде прошла третья Межрегиональная научно-практическая конференция «Страницы истории Ямала в архивных документах». Её участниками стали представители историко-архивных и научных кругов Ямала, Югры, Тюмени и Тобольска. Конференции предшествовала документальная выставка «Страницы истории Ямала в лицах», на которой были впервые представлены материалы из личных фондов Льва Баяндина, Константина Миронова, Анатолия Омельчука, Юрия Неёлова, Сергея Харючи, Валентина Костецкого, Вадима Бованенко и других знаковых фигур минувшей эпохи. Сама конференция впервые прошла под знаком роли личности в истории округа. В регионе происходили важнейшие для всей страны события. Это и географические исследования, и геологическая разведка недр, и создание крупнейшего в стране комплекса по добыче углеводородов... Во главе всех этих процессов стояли люди, их время было временем инициативы и ответственности. В личных фондах хранятся документы граждан, внёсших свой вклад в развитие региона, свидетелей и участников значимых событий в жизни округа. Это краеведы, сотрудники властных структур, писатели и публицисты, геологи и строители, работники сельского хозяйства, образования, науки, культуры, других сфер деятельности. Многое из минувшего отражено в фотодокументах, их в архиве более трёх тысяч, они восстанавливают конкретные мгновения эпохи и служат прекрасным иллюстративным материалом для исследователей.  Многим была бы интересна монография по истории рыбной промышленности Ямала Валентины Петровой, доктора исторических наук, основанная на малоизвестных архивных документах. И монография Галины Харючи, представленная архивными документами о событиях в жизни аборигенов в военные годы. Валентина Петрова в докладе о проблемах адаптации населения Ямала в то время отмечала, что в исследованиях много «белых» пятен, которые можно устранить, изучая жизнь людей через фондовые материалы личных коллекций. Так, доктор наук, благодаря документам, восстановила ряд особенностей жизни ямальцев в войну. В те годы жилось плохо всем, подчёркивает В. Петрова, но власть, говорит историк, вкладывала большие средства для обеспечения полноценного питания детей и работающих женщин. Было важно, чтобы мужчины на фронтах знали: дети сыты. Интереснейшие факты по градостроительной политике региона привела директор областного архива Ольга Тарасова, кандидат исторических наук, директор Тобольского архива Татьяна Коклягина представила исторический доклад по ямальским документам из фондов Тобольска, которому в своё время был подчинён Обдорск-Салехард.  Вадим Гриценко много лет изучает историю «Строительства № 501», которое по завершении должно было объединить в один узел Норильский ГМК, Воркутинский угольный бассейн, индустриальную базу Южного и Среднего Урала и нарождающуюся топливную промышленность Ямала. В своём выступлении Вадим Гриценко расставил акценты о жизни стройки, где командование и охрана, к примеру, получали паёк меньший, нежели осуждённые. Представил он и данные о контингенте осуждённых, среди которых преобладали матёрые уголовники.  Директор ямальского архива Николай Вилль отметил, что сегодня нет ограничений для работы исследователей с личными фондами. Вместе с коллегами он предложил землякам создавать свои архивы – люди и их дела не должны быть забыты. А именно Государственный архив округа может сохранить в интересах настоящих и будущих поколений человеческую и социальную историю, с которой будут работать учёные. 