Учёные Ямала создали электронную базу данных священных мест и захоронений коренных малочисленных народов Севера. Как рассказала Галина Харючи, кандидат исторических наук, заведующий сектором этнологии ГКУ ЯНАО «Научный центр изучения Арктики», в базу занесены 718 священных мест и 87 мест захоронений. 177 из этих объектов находятся под охраной государства. Галина Павловна отметила, что места выглядят по-разному, но единообразны по своей структуре. Она рассказала, что ранее священные места КМНС уничтожались в процессе христианизации ненцев. В настоящее время некоторые святыни аборигенов уничтожаются на территориях промышленного освоения недр. И хотя переносить свои священные места на другие территории у ненцев есть возможности, они их не используют.  Галина Харючи также отметила, что в последнее время появляются священные места нового типа, связанные с историческими событиями, а также возобновляются священные обряды в районах, где нет добычи нефти и газа.