Пошивом национальной одежды и изготовлением аксессуаров Анжела Вальгамова увлечена с раннего детства и вот впервые решилась презентовать созданные произведения декоративно-прикладного искусства. Решиться на столь значимое событие и реализовать проект персональной выставки под названием «Тэнар. Одежда народа ханты» помог выигранный грант в сфере сохранения исконной среды обитания и традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера. Анжела Вальгамова на суд горожан и гостей города представила около четырнадцати комплектов национальной одежды, обувь, а также аксессуары, изготовленные из оленьего меха, сукна, ткани по традиционным технологиям северных народов. Особое внимание Анжела уделила зимним и летним нарядам женщин ханты. Всё это создано мастерицей в течение трёх лет с соблюдением вековых традиций, а также на основе знаний и умений, переданных от матери. А по тому, как каждая из девочек обращается с бисером, работает с иголкой, взрослые всегда пытаются определить её характер. Если ведёт себя за рукоделием терпеливо и внимательно – значит, хорошая хозяйка будет! Проверенные веками приметы и наблюдения доказали свою состоятельность и на примере кроткой хантыйской женщины, любящей матери и жены, а ещё – искусной мастерицы, какой оказалась Анжела Вальгамова. Сама она уверена, что именно в национальной одежде, способах приготовления необходимых материалов для рукоделия, особенном орнаменте накапливается культурный опыт поколений, который передаётся от взрослых мастеров своим детям и внукам. Персональная выставка декоративно-прикладного искусства салехардской мастерицы Анжелы Вальгамовой продлится в культурно-досуговом центре «Наследие» до 15 октября.