Концерт в Культурно-деловом центре прошёл в необычной обстановке: в самом начале Владимир Кристовский предложил зрителям писать записки, на которые отвечал с юмором под аплодисменты зала. Салехардцы в записках признавались в любви артистам и просили спеть любимые песни. Были и необычные вопросы. Например, девушка Оксана поинтересовалась, почему у них много песен с женскими именами «Прасковья», «Настя», но нет песни с её именем. Солист группы пообещал девушке написать такую песню. Многие песни не оставили зрителей безучастными, они дружно подпевали и хлопали, а некоторые, не усидев на месте, вышли танцевать. Удивительно, что молодёжная группа смогла завоевать сердца таких разных зрителей: подрастающего поколения и людей зрелого возраста. Более полутора часов поклонники Uma2rman наслаждались концертной программой: одни песни трогали своей искренностью и мелодичностью, другие – заряжали энергетикой. За песнями-хитами «Прасковья», «Ночной дозор», «Папины дочки», «Проститься» и шутками-ответами время концерта быстро пролетело. Музыканты оценили тёплый приём и захотели ещё раз приехать в Салехард, сообщает ИА «Север-Пресс».