В Культурно-деловом центре окружной столицы открылась его персональная выставка, приуроченная к семидесятилетнему юбилею, а его северный стаж составил два десятка лет. Общий стаж работы Леонида Васильевича Трофимчука в СМИ – около тридцати лет. На Ямал он приехал из Риги. Сегодня он занимает должность редактора отдела фотоиллюстраций окружной газеты «Красный Север». В каждом из пятидесяти избранных кадров из жизни ямальцев и северного региона ощущается присутствие автора, его отношение к запечатлённым моментам. Все работы, представленные на суд зрителя, выполнены в жанрах портрета, пейзажа, репортажных, бытовых, уличных съёмок и дают многогранный, яркий, точный образ Ямала. На его фотографиях врачи и пожарные, вахтовики и кочевники, дети и ветераны – свидетельства многочисленных командировок Леонида Трофимчука по всему округу. Его коллега Ольга Сытник, вспоминая своё первое журналистское задание – рассказать о Леониде Васильевиче, подметила ещё одно качество, присущее всем творческим людям: – Если задание ему не нравится – хороших снимков не жди. В каждом кадре будет сквозить жёсткая ирония. Поздравляя юбиляра, директор департамента внутренней политики Сергей Климентьев отметил, что, когда набрал в поисковике его имя, ГУГЛ выдал девятнадцать тысяч ссылок. – По фотографиям Леонида Трофимчука можно составить полноценное впечатление о том, каким был и каким становится Ямал, о его общественной, политической, экономической, социальной жизни, культуре. Такая работа неоценима, – сказал Сергей Климентьев, вручая виновнику торжества почётные грамоты. От имени ямальских парламентариев, кои становились его постоянными героями, мастера снимков поздравил депутат Законодательного Собрания ЯНАО Валерий Степанченко. – В объектив вашей камеры попали практически все этапы регионального законотворчества и представительской деятельности депутатов. Сегодня вы известный фотограф. Идя достойно по избранному пути, вы сохраняете своё предназначение, творческие силы, терпение и любовь к делу всей своей жизни, – отметил парламентарий. – Желаю вам долгой успешной деятельности во благо сурового северного края, ставшего поистине для вас родным и близким. – Герои нашего коллеги смотрят на нас со страниц газет и журналов. Мы по долгу службы часто обращаемся к архивным фото, и по фотографиям Леонида Трофимчука наши потомки будут судить о Ямале, – сказал директор «Северного издательства» Эдуард Ярмаметов. Свой подарок в виде выступления подготовила внучка Анастасия Бабкина, лауреат премий президента России и губернатора автономного округа, Гран-при российских и международных конкурсов, обладательница диплома Министерства образования и науки России. Ознакомиться с выставкой фотографий Леонида Трофимчука можно в холле Культурно-делового центра.