Он всю жизнь боролся с тяжёлым недугом и стал для земляков примером человечности и удивительной трудоспособности. К 100-летию со дня рождения ямальского писателя Ивана Истомина Национальная библиотека провела окружной фестиваль. Всем участникам фестиваля представилась уникальная возможность познакомиться и пообщаться с младшим сыном писателя – Александром Истоминым. Он вошёл в состав экспертной комиссии научно-исследовательской конференции и, конечно, поделился своими детскими воспоминаниями об отце. – Он всегда жил Севером, когда переехали в Тюмень. Был рад каждому, даже людям незнакомым, кто приезжал. А людей он умел разговорить, – вспоминает Александр Истомин. Он, как и другие дети писателя, не пошёл по стопам отца, а посвятил себя музыке. Джаз и рок-н-ролл – вот его стихии. – Я был студентом и играл в студенческом ансамбле. И когда я рассказал отцу, что заработал какое-то количество денег, например три рубля, они с братом сказали: давай, Санька, ты не бросай это дело. Будет тебе на чёрный день кусок хлеба. Но так получилось, что у меня единственный, основной был хлеб, так как я музыкой занимался. Во время фестиваля его участники познакомились с интересными фактами жизни Ивана Истомина, материалами его личного архива, ­услышали уникальные аудиозаписи с голосом самого ямальского писателя. Родился будущий писатель в Мужах в семье рыбака-коми. Ивана Истомина принимали за своего и ненцы, и ханты. Он писал на всех языках ямальского Севера, творил вопреки обстоятельствам. В трёхлетнем возрасте перенёс острый полиомиелит, до четырёх лет передвигался на четвереньках, но сумел пересилить боль и на восьмом году пошёл на костылях. Каждый жизненный этап писателя, поэта, художника Ивана Истомина был представлен на экспозициях выставки «Творящий силой духа». Можно было увидеть дневники, написанные ровным мелким почерком, книги, а ещё картину «Ленин на Ямале» и портретные наброски карандашом. – Как мог человек с ограниченными возможностями, имея только скрюченные пальцы и помогая себе подбородком, написать и напечатать за свою творческую жизнь 2500 страниц ?! – поражается сам, рассказывая о жизни писателя, Алексей Мазурин, заведующий сектором новой и новейшей истории МВК. Теперь подробное знакомство с биографией Ивана Истомина, материалами из его личного архива, уникальными аудиозаписями с голосом самого писателя, подборкой его художественных произведений, картин, рисунков, а также с фотоматериалами разных лет его жизни будет доступно каждому жителю округа. На корпоративном информационно-библиотечном портале автономного округа размещается интерактивный проект «Певец Обского Севера». А перед участниками фестиваля биограф писателя Раиса Белорукова презентовала книгу «Иван Истомин», где по крупицам собраны интервью, воспоминания, очерки о писателе, а также фотоматериалы из личных архивов. В рамках Истоминского фестиваля среди почитателей творчества ямальского писателя была организована Окружная научно-исследовательская конференция. Победители отборочного тура защитили свои работы в присутствии экспертной комиссии и сына писателя – Александра Истомина. Для юного участника Владимира Павловского герой его научной работы стал ярким примером в жизни: – Он хотя и был инвалидом, но много работал, превозмогая трудности. Теперь десятилетний мальчик точно знает, какой бы сложной ни казалась ситуация, всё можно преодолеть. А шестиклассница из посёлка Харсаим Александра Вакуленко тоже убеждена: можно добиться многого и прожить свою жизнь достойно, несмотря на испытания судьбы. В номинации «Иван Истомин в современном мире, способы представления его творчества» была отмечена работа воспитателя детского сада «Золотая рыбка» Елены Никифоровой. Для развития связной речи, памяти и воспитания лучших качеств она использует истоминские сказки «Мышонок и Оленёнок», «Чёрный и Белый», «Почему рыбы живут в воде», «Снегирь и Мышонок» и другие. Среди победителей – Валентина Евай, преподаватель ненецкого языка, она приехала на фестиваль из Аксарки. Её исследования отмечены в номинации «Литературное наследие Ивана Истомина в контексте времени и пространства. Самобытность языка его литературных произведений». Актуальность формата такой конференции неоспорима, если учесть важность и необходимость популяризации и изучения творчества одного из самых талантливейших писателей нашего округа. Иван Истомин – истинный певец ненецкого народа и изумительный рассказчик, изобразивший в своих произведениях всю уникальность и неповторимость культуры родного края. По его работам исследователи Севера изучают нравы, мораль и ценности коренных жителей. Его рассказы, повести и романы не просто литературные произведения, а свидетели жизни народов Ямала. – Благодарность от нас, всех детей. Как сын, я очень рад, что чтят отца и его творчество, – откровенно признался в своём выступлении Александр Истомин. – Дай бог такому фестивалю и дальше существовать, чтобы не только про моего отца говорили, а про всех, кто создавал и создаёт культуру Ямала.