МВК принял от ямальских поисковиков находки полевого сезона-2014 и представил первые результаты акции «Оружие Победы – главному музею Ямала». В преддверии Дня памяти и скорби в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского состоялась встреча, в которой приняли участие ветераны Великой Отечественной войны, участники поисковых отрядов «Ямальский плацдарм» и «Афганец», представители органов власти округа, кадеты четвёртой школы и воспитанники школы виртуальных пилотов. Почётным гостем мероприятия стал губернатор ЯНАО Дмитрий Кобылкин. Ямальские поисковики поделились информацией об итогах весенней «Вахты Памяти» и передали в фонды МВК находки, сделанные ими во время раскопок. Среди предметов – противотанковое ружьё, множество фрагментов мин и снарядов, а также личные вещи бойцов Красной Армии. Все находки, а также первые массогабаритные макеты оружия времён Великой Отечественной, полученные в результате успешно начавшейся народной акции «Оружие Победы – главному музею Ямала», были представлены в виде инсталляции. Акция «Оружие Победы – главному музею Ямала» продлится до мая следующего года. Каждый желающий может перечислить деньги на создание в главном музее Ямала интерактивной коллекции отечественного стрелкового оружия времён Великой Отечественной. Присоединяйтесь! Сохраним историю вместе!Банковские реквизиты НК «Поисковый отряд «Ямальский плацдарм»: Расчетный счёт 40703810867450040779Банк ОАО Сбербанк России, Салехардское ОСБ 1790ИНН 7707083893КПП 890102001БИК 047102651 Губернатор ЯНАО Дмитрий Кобылкин поблагодарил поисков за проделанную работу: «Мне очень хочется, чтобы наши ветераны жили спокойно. Не хочется, чтобы люди преклонного возраста, которые отвоевали для нас свободу, волновались. Но нельзя смотреть спокойно на то, что происходит сейчас на территории братской Украины. Это крайняя мера, когда люди берут в руки оружие. Молодое поколение сегодня должно знать свою историю и любить свою Родину. Если уж у политиков не хватает мудрости в решении этого вопроса, то народ, сплотившись, должен повлиять на сложившуюся ситуацию».     После окончания официальной части гости посетили выставку «Забытыми герои быть не могут» и продолжили разговор за чашкой чая. Ветераны рассказали о своих поездках по городам-героям. Напомним, ямальские делегации участвовали в праздничных мероприятиях в Москве, Санкт-Петербурге, Севастополе, Минске. В этом году одна из групп побывала на фестивале «Парад Победы» в Израиле.