В преддверии подготовки к празднованию 70-летия Победы в Великой Отечественной войне Музейно-выставочный комплекс им. Шемановского стал инициатором разработки и реализации комплексного проекта «Военно-исторический клуб». На базе клуба будут проводиться выставки, культурно-образовательные программы, досуговые мероприятия, дискуссионные клубы, лектории, интерактивные занятия – всё, что касается патриотического воспитания поколения молодых. Первым шагом реализации проекта стала народная акция «Оружие Победы – главному музею Ямала», инициированная НП ПО «Ямальский плацдарм», при поддержке МВК им. Шемановского. Её цель – создание уникальной коллекции оружия времён Великой Отечественной войны на средства людей, неравнодушных к истории страны, округа. В результате приобретённые предметы будут представлены на масштабной выставке. В дальнейшем экспонаты будут круглогодично использоваться для проведения тематических выставок, занятий со школьниками и студентами. Акция завершится 22 июня, и уже сейчас можно сказать о её предварительных итогах. На начало июня на счёт поискового отряда «Ямальский плацдарм» от жителей округа и юридических лиц поступило 137 тысяч 650 рублей. Положено начало формированию фонда коллекции оружия Победы. Уже приобретены и переданы в МВК пистолет-пулемёт Дегтярёва, винтовка Мосина, самозарядный карабин Симонова, пистолет-пулемёт Шпагина и револьвер Нагана. В перспективе планируется приобрести самозарядную винтовку Токарева, пистолет Тульский Токарева, пистолет-пулемёт Судаева, пулемёт системы Максима (гладкий ствол), 82-миллиметровый миномёт БМ-82 образца 1937 года конструкции Б. Шавырина. Организаторы акции выражают огромную благодарность всем, кто остался неравнодушен и нашёл время и возможность принять в ней участие. Это ОАУ «Леса Ямала», УФК по ЯНАО, департамент финансов ЯНАО, департамент тарифной политики энергетики и ЖКХ ЯНАО, служба ГСН ЯНАО, служба ветеринарии ЯНАО, Законодательное Собрание ЯНАО, ГКУ «Служба по охране биоресурсов ЯНАО»,  а также А.А. Репин, Я.С. Врублевская, И.И. Сидоренко, С.Н. Митрохин, О.И. Пискарева, Ю. Малашенко, И.Н. Сивоха, С.Е. Гришин, И.И. Дединский, Ч.А. Дорджиев, Д.Г. Жаромских. 20 июня в МВК им. Шемановского состоится встреча «Забытыми герои быть не могут…», приуроченная ко Дню памяти и скорби. В программе – презентация весеннего сезона «Вахты Памяти» с представителями поисковых отрядов Ямала и передача находок в фонды МВК, передача поисковым отрядом «Ямальский плацдарм» в дар главному ямальскому музею от имени всего населения округа массогабаритных макетов и обсуждение потенциальных совместных проектов, приуроченных к празднованию 70-летия Дня Победы в Великой Отечественной войне.