Стихи молодого салехардского поэта Валерия Охлупина можно прочитать теперь не только в Интернете. Передо мной – совсем новенький сборник стихов под названием «Душа надеждою полна», выпущенный в этом году московским издательством «Перо». Оформлен со вкусом, на обложке – оригинальная иллюстрация – огненный силуэт девушки. Как выяснилось, автор книги – тридцатилетний поэт из Салехарда.  Здесь, в столице Ямала, Валерий Охлупин живёт чуть больше пятнадцати лет, за это время Север стал ему родным. Он - место встречи и знакомства с женой Ангелиной, здесь же родился их сын Дима. Валерий вспоминает, что увлечение поэзией началось ещё в школе. Как оказалось, молодой человек – не единственный в семье, кто пишет стихи.  – Я очень похож на дедушку – Евгения Николаевича. Он был творческим, талантливым человеком, сочинял стихи, пел, подбирал музыку на гитаре и гармони, – говорит Валерий. – Жаль, что его уже нет, он прошёл всю войну и вернулся домой с ранением... Окопы кругом, великая битва За Родину-мать, за славу и честь! И горы солдат, в боях там погибших, Не оживить их и не перечесть... За годы учёбы в Уральском институте экономики управления и права и Тобольской государственной социально-педагогической академии стремление к поэтическому творчеству не покинуло юношу. Сначала он искал своего читателя на страницах информационного блога в Интернете. Оттуда его стихи стали разлетаться по всей Сети.  В жизненном восприятии Валерия – экономиста и педагога – гармонично сочетаются «физик» и «лирик». А работа над кандидатской диссертацией совсем не мешает поэтическому творчеству. Ямал – богат он и могуч, Суровый край под ворсом туч. Здесь я учился, рос, трудился, Здесь людям знания давал, Здесь гордым словом прозвучало «Учитель – я» на весь Ямал! В сборник «Душа надеждою полна» вошли стихи, написанные за девять лет, немного доработанные и «осовремененные». Тема любви – лейтмотив не только книги, но и всей жизни молодого поэта. Несмотря на то, что все стихи написаны от первого лица, большинство из них – о судьбах знакомых и родных. «Сборник стихов несёт в себе смысл всей человеческой сути, в нём отражены эмоциональные взлёты и падения чужих и даже близких мне людей...», – пишет Валерий. Стихотворение «Что такое любовь?» завоевало популярность среди пользователей Сети, а его первые строчки даже цитируют в названиях многих поэтических блогов и сайтов.  Любовь? А что это такое? Зачем о ней так много слёз? Она – противница покоя И покорительница грёз. Она – мечта и сновидение, Порой печальна или зла, Порой вселяет вдохновение, Порой – великие дела. Исключение – стихи, посвящённые сыну. «Заводная машина», «Проказник Митя», «Колыбельная для сына» – в них нашли отражение личные эмоции и чувства поэта. Я сыну купил заводную машину, Я в детстве всегда мечтал о такой. Проверил колёса, проверил пружину,  Задумчиво кузов погладил рукой... Валерий считает себя добрым папой и говорит, что ни в чём не может отказать ребёнку. Он читает четырёхлетнему Диме книги, на которых вырос сам. Предпочтение в семье отдаётся сказкам, а не современным произведениям «с замысловатыми сюжетами».  Сейчас Валерий работает над следующим, уже детским, сборником стихов. Его друзья и близкие ему люди – его главные рецензенты.  – Необходимо, чтобы читатель представил то, о чём я хочу ему сказать, перед его глазами должен возникнуть определённый образ, – говорит поэт и призывает современных авторов учиться у Александра Сергеевича Пушкина. В каждом его произведении – глубочайший смысл. Всем салехардцам Валерий Охлупин советует больше читать. Хорошая книга, по мнению поэта, тренирует ум, делает человека мягче и добрее, позволяет ярче воспринимать окружающий мир. 