На его улицах часто слышна речь представителей многих народов России, здесь же можно увидеть и коренное население Севера в его красочных нарядах.  В одном из прошлых номеров «ПК» мы рассказали о ненцах – коренном народе Севера. Сегодня – продолжение о других коренных народах севера Ямала и его столицы – Салехарда. Ханты, или обские угры. По оценкам этнографов, на территорию Нижнего Приобья ханты пришли из южных районов Сибири примерно в XIV – XV веках. В настоящее время в сельской зоне они живут в деревянных домах, по типу близких русской избе. На промыслах обитают в традиционном жилище, приспособленном к полукочевому хозяйству, – шалашах, крытых берёстой, и чумах. В регионе ханты расселены пре­имущественно в зоне Нижней Оби и её притоков, на южном побережье Обской губы. Сегодня это муниципальные образования – Шурышкарский и Приуральский районы. Хантыйский язык относится к финно-угорской группе уральской языковой семьи. На территории округа он представлен шурышкарским диалектом, который изучали, создавая письменность, Пётр Хатанзеев, Иван Истомин. Литература северных ханты представлена произведениями Романа Ругина, Прокопия Салтыкова, Микуля Шульгина, Зинаиды Лонгортовой, Надежды Талигиной. Основу традиционного хозяйственного комплекса составляют рыболовство и охотничий промысел. Селькупы – народ самодийской группы уральской языковой семьи, наименее изученный среди народов Севера. Сведения о селькупах в дореволюционной литературе скудны. Фактически они открыты в 30-е годы ΧΧ века этнографами Георгием и Екатериной Прокофьевыми. Селькупский язык обнаруживает сходство с тюркскими, самодийскими и угорскими языками. Основные диалекты: тазовско-туруханский, обско-нарымский, тымский, кетский. Селькупская письменность разработана Георгием Прокофьевым в 30-е годы, модернизирована Сергеем Ириковым (г. Салехард) в 80-е годы прошлого века. Для ряда селькупских диалектов в 90-годы разработана своя письменность. Историей и бытом народа в советский период занимались супруги Прокофьевы, позднее Галина Пелих, Измаил Гемуев, Евгения Алексеенко. Данные о селькупах есть в работах Андрея Головнева и ряда других этнографов. По гипотезам учёных, селькупы ранее жили в районе среднего течения Оби, занимаясь охотой, рыболовством, оленеводством. Исторически селькупы восходят к «Пегой Орде», которая находилась в союзе с Сибирским ханством. В конце XVI века вместе с ним оказывала сопротивление русскому проникновению в Сибирь. Она была присоединена к России одновременно с заво­еванием ханства Кучума в период с 1596 по 1598 годы. Затем, после разгрома Орды и приведения её властителей к присяге Самодержцу всея Руси, часть селькупов переселилась на реки Таз (в переводе с ненецкого языка – «большая жёлтая река») и Турухан. Так образовались две группы селькупов: южная – в Томской области и северная в – Ямало-Ненецком автономном округе. Их культура близка к культуре кетов и ненцев, что объясняется существованием народов в пределах территории со сходными условиями. По мере освоения края они приспособили свой уклад к суровой среде Севера, что проявилось в усилении роли оленеводства. Важную роль в хозяйстве селькупов играют рыболовство, охота, собирательство. Общая численность селькупов в Западной Сибири составляет около четырёх тысяч человек. В Красноселькупском районе живут около полутора тысяч человек и около двухсот – в Пуровском районе.  За минувшие после Октябрьской революции десятилетия коренные народы севера Ямала совершили грандиозный скачок из бездны бесправия и нищеты в современный мир, сохранив и укрепив свою традиционную культуру. Сегодня коренные народы Ямала – полноправные участники политического и культурного диалога о путях их развития. Опыт, который наработан в нашем регионе по проблеме сохранения и развития народов севера Ямала в условиях научно-технической революции и глобализации, изучают за рубежом. Именно этой теме было посвящено заседание Форума ООН в Салехарде по проблемам коренных малочисленных этносов в 2015 году. В национальных ассоциациях города на Полярном круге за его многовековую историю накоплен колоссальный опыт межнационального сотрудничества, который ещё ждёт своих исследователей. Следует отметить, что в Салехарде велики диаспоры коми-зырян и сибирских татар. Хотя они не относятся к коренным народам Севера, но также веками обживали эти суровые земли, сотрудничали с их населением и неотделимы от истории края. Об этих народах, с их богатейшей культурой, которую они принесли на Север, мы расскажем в следующих номерах.