На заседании Общественного совета при департаменте по делам КМНС обсуждались вопросы участия общественных организаций коренных народов в грантовой поддержке. Исполнительный директор ямальского Союза оленеводов Тимур Акчурин рассказал, что в 2013 году Союз вошёл в число победителей открытого конкурса по выделению некоммерческим неправительственным организациям президентских грантов. Была выпущена брошюра «Библиотечка оленеводов Ямала». Она содержит ответы на вопросы, высказанные оленеводами на различных конференциях, семинарах, встречах в стойбищах. А в 2014 году Союз оленеводов стал победителем в конкурсе на предоставление субсидий НКО из окружного бюджета с проектом «Уборка тундры от бытового и строительного мусора на маршрутах каслания оленеводов». Мусор убирали на маршрутах кочёвки оленьих стад в июле и сентябре 2015 года. Размер гранта в области фольклорной деятельности составляет 200 тысяч рублей. На грантовые средства организован и проведён праздник «Вороний день» в Лабытнанги, сотрудниками ОГТРК «Ямал-Регион» записан диск «Мудрость древних ханты». Изданы две книги: «Сказки северной земли» (Приуральский музей) и «Чапта. Сказки северных селькупов» (ОЦНК). Грант присуждён и окружной санаторно-лесной школе на приобретение музыкальных инструментов и пошив национальных костюмов для творческого коллектива учреждения.