Искренние стихи – настоящий гимн признательности и любви к малой родине. Первые пять лет Ямало-Ненецкого округа отмечали в 1937 году: первый съезд Советов прошёл в 1932-м, именно на нём утвердили органы власти региона. К юбилею 1937 года готовились тщательно, ему посвящали трудовые рекорды, лыжные походы, патриотические песни.  Слова и музыку к «Полярной комсомольской» написали первые посланцы Ленинского комсомола в Арктику М. Волков и Борис Манн, в Салехард они приехали по комсомольскому набору осенью 1934 года. А слова «Песни о лыжниках» написал тогда молодой начинающий поэт народа коми Иван Истомин. Простые, но искренние слова его песен и музыка к ним были первыми гимнами признательности и любви к Ямалу. Ноты к музыке не сохранились, но современные композиторы, думаю, вполне смогут положить эти забытые слова Волкова, Манна, Истомина на мелодию наших дней!