Работы победителей конкурса будут опубликованы в сборнике произведений. Есть одарённые писатели и поэты и среди людей с инвалидностью – их, кстати, не так уж и мало. Но некоторые стесняются представить свои произведения на суд широкой публики. Как помочь им вступить в диалог с обществом, которое их окружает? Как преодолеть настороженное, а подчас и враждебное отношение, с которым им приходится сталкиваться практически каждый день?  До 30 декабря 2015 года принимаются заявки для участия в конкурсе международной литературно-просветительской премии «Золотое сердце». Правом выдвижения на соискание премии обладают авторы произведений, педагоги, издатели людей с ограниченными возможностями здоровья, занимающиеся литературной деятельностью, организации, поддерживающие инвалидов, литературные общества, а также «особенные» дети, которые обучаются в специализированных образовательных учреждениях, в том числе для детей-инвалидов, проживающих в детских домах. Приём заявок – по электронной почте: info@z-serdce.ru, а литературных произведений и рукописей – по адресу: 109443, Москва, Волгоградский проспект, д. 145, корп. 2, оф. 25. Сайт: www.z-serdce.ru.