На Ямале работала съёмочная группа программы «Поедем, поедим!» телекомпании НТВ. Ведущий Джон Уоррен и его команда снимали передачу близ Салехарда, в посёлке Горнокнязевске. Семья Сандриных любезно приняла гостей на зимнем стойбище и познакомила их с национальным колоритом и традиционным укладом жизни кочующих ханты. Установка чума, национальная кухня, детские забавы, опыт выживания в экстремальных условиях Крайнего Севера – выпуск передачи о Ямале обещает быть насыщенным и информативным для телезрителей и потенциальных туристов. Позитивный, искромётный и эмоциональный ведущий давал интервью, фотографировался со всеми желающими, отвечал на множество вопросов в паузах между дублями и делился впечатлениями о своих многочисленных поездках.  Джон отметил, что больше любит снимать программу в тёплых странах, где не так холодно. Кстати, погода во время съёмок порадовала съёмочную бригаду НТВ – потепление до плюсовой отметки и снегопад добавили колорита видеокадрам и позволила снимать в комфортной обстановке на натуре. Следите за эфиром, не пропустите телепередачу с Края земли!