Ласковое солнце, свежий воздух и хорошая книга – что ещё нужно для приятного и полезного досуга? Этим летом Национальная библиотека Ямала расширила границы своей деятельности, объявив акцию «Город в «читающих тонах» и открыв в её рамках на площади перед Культурно-деловым центром читальный зал под открытым небом. Конечно, работает он не постоянно, а только по вторникам и пятницам, и не целый день, а лишь с 14 до 17 часов, но многие салехардцы уже успели оценить преимущества нововведения.  – Наш зал открылся 7 июня и уже приобрёл постоянных посетителей, по большей части это родители с детьми, которые приходят погулять на площадь, – рассказывает заведующая отделом обслуживания Национальной библиотеки Ямала Варвара Полозова. – Пока взрослые просматривают газеты, журналы и книги, малыши рисуют, играют в настольные игры, участвуют в различных интеллектуальных и спортивных состязаниях, которые проводят наши сотрудники. То есть это не просто читальный зал вне стен, а настоящая досуговая площадка для всех возрастов.  Ещё один несомненный плюс такого зала, что для его посещения не нужно регистрироваться и предъявлять документы. Но при желании можно записаться и в саму читальню – её сотрудники тут же знакомят с услугами Национальной библиотеки Ямала. Кстати, 21 июня учреждение открыло свои двери после переезда в Культурно-деловой центр на время ремонта своего здания. На втором этаже Центра установлены стеллажи с книгами, организовано восемь автоматизированных рабочих мест с выходом в Интернет.  – Литература в читальном зале под открытым небом представлена в рамках буккроссинга, то есть обмена книгами, основной фонд всё-таки у нас находится внутри, – продолжает Варвара Полозова. – А эти книги можно почитать здесь, удобно устроившись на стульях и скамейках, а можно взять с собой.  – Шла мимо, увидела стойку с книгами, решила подойти посмотреть, что это, – говорит жительница Салехарда Лилия Каримова, которую мы застали разглядывающей представленные издания, – думаю, это хорошая идея – организовать такой зал. Книги сегодня дорогие, не каждому по карману, а здесь, посмотрите, литература на любой вкус, есть книги для детей, детективы, приключения, я для себя нашла исторический роман. Нравится мне этот жанр. Опять же, мне кажется, люди сегодня возвращаются от гаджетов к привычным бумажным книгам, ведь их так приятно подержать в руках, почувствовать запах, полистать шуршащие странички.  Москва, Санкт-Петербург, Саратов, Томск, Воронеж, Владимир… Во многих городах России проект «Читальный зал под открытым небом» реализуется уже не первый год, он востребован и любим. Понравился ли он салехардцам, нужно ли его продолжение, станет известно в конце августа, когда сотрудники Национальной библиотеки Ямала будут подводить итоги акции «Город в «читающих тонах». 