Фотокорреспондент газеты «Полярный круг» Надежда Семёнова в преддверии Дня защиты детей презентовала свои фотоработы. На выставке около 30 фотографий. На них – дети разных возрастов и в разных образах. – Перед съёмкой родители, как правило, высказывают свои пожелания – как бы они хотели видеть своего ребёнка, например, одна мама попросила сфотографировать её чадо в образе ангелочка, по-моему, получилось неплохо, – рассказывает Надежда. Работа с детьми, по её словам, своеобразна, она требует большого терпения, порой приходится долго ждать, пока малыш раскрепостится и будет вести себя естественно.  – На одну фотосессию уходит больше часа, я наблюдаю за ребёнком, выжидаю удобный момент. Конечно, здесь необходима и помощь родителей, кому, как не им, лучше знать, чем рассмешить своё дитя, – говорит фотограф. Фотовыставка «Наши детки» работает в культурно-досуговом центре «Наследие» до 15 июня. Вход свободный.