В этом году Салехард присоединился к акции «Литературная ночь». Впервые она прошла в сентябре прошлого года в Нижнем Новгороде. Без кисти и карандашей Праздник, посвящённый дню рождения великого русского поэта Александра Пушкина и Дню русского языка, проходил в трёх библиотеках города.  В Библиотеке дружбы народов «Литературная ночь» началась ещё днём. Читатели играли в литературное лото, путешествовали по произведениям Александра Сергеевича, изготовили учёного кота из фетра в творческой мастерской «На солнечной полянке Лукоморья». Вечером юные салехардцы и их родители разгадывали ребусы, головоломки, викторины и кроссворды на тему сказок Пушкина. «Литературную ночь» в Центральной библиотеке открыла скайп-связь с Центром семейного чтения имени А.С. Пушкина в Тюмени. Коллеги из областного центра рассказали об истории первой бесплатной библиотеки, о реликвиях, хранящихся в ней. Среди них – приносящий удачу гипсовый бюст поэта и его книга сказок, переведённая на татарский язык. Чуть позже участники акции отправились на несколько веков назад в литературно-музыкальное путешествие по Царскосельскому лицею. По окончании – викторина. Самый внимательный слушатель получил главный приз – двухтомник великого поэта на языке народа ханты. Тем временем организаторы праздника учили гостей пользоваться электронным каталогом книг, а для мальчишек и девчонок провели необычный мастер-класс. Ребята делали иллюстрацию к прологу поэмы «Руслан и Людмила». Каждому предлагалось представить в цвете отдельную строчку из этого произведения. Постепенно на ватмане появились очертания сказочного Лукоморья – дуб зелёный, златая цепь, кот учёный, леший, русалка, избушка на курьих ножках, прекрасные витязи. Рисунки наносили пальцами, используя гуашь и воду.  – Делая изображение таким способом, без карандашей и кисти, дети чувствуют бумагу, саму картину. Они рисуют душой – я это так называю, – говорит руководитель мастер-класса Светлана Ледкова. Давай почитаем мы сказки Кульминацией «Литературной ночи» стала встреча с салехардским поэтом, автором двух сборников стихов – «Дорожный сон» и «Какой бы ни был – я такой» Эдуардом Косинцевым.  – Поэзия субъективна. Сочиняя стихи, человек излагает свою мысль, передаёт своё внутреннее состояние и мироощущение, свою культуру. И совсем неважно, есть ли рифма в стихах или нет. Своё первое стихотворение я написал в юношеские годы – осень, отвергнутая любовь, грустное настроение, неудавшаяся жизнь, как мне тогда казалось, – начал встречу Эдуард Анатольевич.  Вырос поэт в Катайске Курганской области, в Салехард приехал в 2001 году. Работал сначала учителем истории в первой гимназии. Сейчас Эдуард Анатольевич руководит творческим объединением «Эксперимент» в ЦКиС «Геолог». Много поэтических сочинений посвятил коллегам, друзьям, важным событиям в жизни города и его жителей. Считает, что прикладная поэзия, написанная на злобу дня, не менее важна, в ней так же отражается всё мастерство, а главное – душа поэта. Эдуард Косинцев – постоянный ведущий фестиваля ледовых скульптур «Полярная рапсодия». К каждому ледяному «шедевру» он придумывает своё стихотворение, порой открывая в работах мастеров новый смысл. Иногда это четверостишие, а иногда получался диалог героев или целая поэма.  На встрече поэт прочитал несколько своих произведений. Серьёзные «Снег-театр» и «Посвящение женщине», шуточная поэтическая переработка фильма  «О чём говорят мужчины», поэма по мотивам ненецкой легенды о девушке Нарейне. Стихи звучали ярко и эмоционально, а порою – душевно и трепетно. Эдуард Анатольевич рассказал, что любит слушать виниловые пластинки и отдыхать в Таиланде. На вопрос, какую книгу взял бы с собой в поездку, ответил – роман о любой эпохе в истории России, кроме революции 1917 года. Любимая книга Эдуарда Косинцева – «Евгений Онегин» Александра Пушкина. Так писать, по его мнению, мог только гений. Среди поэтических предпочтений – Евгений Евтушенко, Андрей Вознесенский, Роберт Рождественский и... Агния Барто. Её стихи Эдуард Анатольевич с удовольствием читает внучке. Впрочем, как и свои. Где-то далеко за дальними  странами  Жили-были старик со старухой, Были древние, были давние И имели корыто с прорухой. Давай почитаем мы сказки... Где-то в дальнем краю небывалом Жила девица в тереме красном И по принцу во снах горевала. Давай почитаем мы сказки...