Что такое «Гринландия»? Это крутой берег реки Быстрицы, лёгкий ветерок, пляшущие солнечные лучи, искры костра, взмывающего в небо, зелёный ковёр фестивальной поляны и ПЕСНИ. Песни, которые звучат с особой проникновенностью, затрагивая тонкие струны человеческой души. Из самых дальних уголков нашей огромной страны слетаются на «Гринландию» романтики, чтобы впервые заявить о своём таланте, поучиться у мастеров и, наконец, просто пообщаться, встретить старых друзей и спеть любимую песню. Так случилось, что фестиваль «Гринландия» окрестили «маленькой сказочной страной». И, как у каждой страны, у «Гринландии» есть своя история. Началась она в 1984 году с фестиваля авторской песни, который несколько лет подряд проводился во Дворце культуры «Космос». Летом 1986 года Кировский городской комитет ВЛКСМ поддержал инициативу любителей самодеятельной песни, и на живописном берегу реки Быстрицы состоялся первый кировский фестиваль авторской песни. Названия у фестиваля тогда ещё не было. Но уже через год ему дали имя «Гринландия» в честь уроженца Вятской губернии, писателя и романтика Александра Грина и сделали ежегодным. Организаторы приглашают ямальцев к участию в XXIV Всероссийском фестивале авторской песни «Гринландия-2016», который пройдёт с 8 по 10 июля 2016 года на берегу реки Быстрицы у с. Башарово Октябрьского района города Кирова. Положение фестиваля размещено на сайте: grinlandia.ru/grinlandiya-2016/polozhenie. Контактные телефоны: +7(8332) 38-60-17; тел./ факс +7(8332) 38-60-14.