Последнее послание Петра Руденко датировано 12 февраля 1945 года. А затем наступила тишина. Длилась она почти семьдесят лет. В преддверии Дня Победы «ПК» продолжает публиковать рассказы салехардцев о родных, прошедших горнило Великой Отечественной вой­ны. Сегодня историей своей семьи делится заведующий сектором общественных связей управления общей политики Наталия Лучек. «Мой дед, Пётр Степанович Руденко, до войны жил с семьёй в городе Шостка Сумской области, что в Украине, работал на пороховом заводе. В августе 41-го, когда немцы стояли на подступах к городу, началась эвакуация предприятия, и дед был одним из тех, кто отвечал за вывоз документов. Он уехал, а жена Надежда и двое детей – старший Витя и младшая Оля – остались в Шостке (Шостку освободили в сентябре 1943 года. – Прим. редакции.) Моей будущей маме на тот момент был год с небольшим, она родилась 18 мая 1940 года. Дойдя до Глухова, дед попал в плен и был отправлен работать на благо Третьего рейха в город Бромберг (Бромберг (польское Быдгощ) входил в состав Речи Посполитой до 1772 года, был присоединён к Пруссии во время первого раздела Польши. После объединения Германии в 1871 году стал частью Германской империи вплоть до конца Первой мировой войны. В феврале 1920 года Версальский договор передал город с окрестностями в состав Второй Речи Посполитой. – Прим. редакции.) А в Германию, как и многие молодые люди, была угнана родная сестра бабушки – Женя. В семье сохранились открытки, которые Пётр Степанович отправлял свояченице в 1943 – 44 годах, поздравлял её с Рождеством Христовым, Светлой Пасхой, третья была с ободряющими строчками «А ты не печалься, не надо грустить, надейся на лучшее в жизни...». Дед всегда сочинял стихи и хорошо рисовал. Дед бежал, его поймали, потом была ещё одна попытка, на этот раз удачная. Долгое время его скрывала какая-то женщина. Я пыталась найти её, отправляла несколько лет назад запрос в программу «Жди меня», но безрезультатно. В феврале 1945 года дед отправил моей бабушке письмо из польского города Хелмжа (нем. Кулмзее. – Прим. редакции), в котором передавал всем привет, а также сообщал, что жив и здоров. «Я безгранично счастлив потому, что сейчас нахожусь под опекой моих освободителей от фашистского рабства. Во время панического бегства фашистов мне удалось скрыться от них, дабы не увезли вглубь Германии... Теперь моя цель – попасть в ряды армии и совместно с товарищами добивать проклятое племя. Я уже третий день помогаю работой при госпитале... Не печальтесь, а надейтесь, что я к вам вернусь». А потом бабушка получила извещение: «пропал без вести». Я вела поиски могилы деда, начиная с 1992 года. Обращалась в Центральный архив Министерства обороны Российской Федерации, который находится в Подольске, писала в Польшу и Германию. В позапрошлом году из Польши сообщили о месте, где покоится Пётр Руденко, и номер, под которым он был погребён. Теперь нужно связаться с Красным крестом, чтобы имя и фамилия деда были выбиты на памятнике.А Евгения вернулась домой сразу после войны и прожила долгую жизнь».