«Ямальская студенческая весна» – праздник красоты, молодости и задора! Студенческая весна сегодня это более 20 лет успешной работы с талантливой молодёжью России. Региональный этап программы на Ямале ежегодно открывает созвездие молодых талантов. Желаю вам преумножить свои достижения, и пусть этот год станет годом ваших новых побед!». Фестиваль «Студенческая весна» – самое яркое событие для всего творческого студенчества. Для ямальцев он по праву считается своеобразной творческой олимпиадой: победители защищают честь нашего округа на «Российской студенческой весне». С 2009 года ямальские студенты собираются вместе, чтобы выиграть этот заветный приз. И с каждым разом «Ямальская студенческая весна» набирает обороты, всё больше и больше удивляет своими масштабами и сюрпризами, привлекая творческими состязаниями студентов из различных городов Ямало-Ненецкого автономного округа. Как подтверждение – в Тюмень (фестиваль-2014 решено проводить в этом городе) 28 апреля прибыло семь делегаций из различных муниципальных образований. В программе – несколько направлений, ребятам необходимо доказать, что они лучшие в танцевальном, музыкальном, театральном, оригинальном жанрах, а также создать мультипрограммы и журналистские шедевры. Каждой делегации на протяжении всех конкурсных дней предстояло выступать со своими номерами, набирая таким образом баллы, которые в последующем и стали показателем успешности студенческих стараний. Максимальное количество заветных баллов – это призовые места и путёвки на «Российскую студенческую весну», которая пройдёт с 15 по 28 мая в городе Тольятти. Окунуться в атмосферу «Ямальской студенческой весны» может каждый студент и даже школьник, вместе с участниками прочувствовать, насколько фееричен этот праздник молодости, творческого поиска и задорного веселья. И кто знает, может, именно ты в будущем году выиграешь главный приз – путёвку на российскую студвесну.