Памятники погибшим воинам в Великую Отечественную войну 1941 – 1945 годов есть в каждом российском городе, районном центре, в каждой деревне. Есть он и в Салехарде.  Старожилы говорят, что первоначально он был другим. Каким? Это мы решили узнать в Государственном архиве Ямало-Ненецкого автономного округа. На наш запрос сотрудники архива подготовили печатную и фотоинформацию о возведении памятника. Информация гласит, что в архивном фонде имеются сведения о рассмотрении конкурсных проектов памятников погибшим воинам, о чём свидетельствует решение Исполнительного комитета Салехардского городского Совета депутатов трудящихся от 28 февраля 1975 года №57. «Рассмотрев представленный протокол жюри от 17 февраля 1975 года по рассмотрению конкурсных проектов погибшим воинам в Великую Отечественную войну 1941 – 1945 годов, исполком городского Совета депутатов трудящихся решил: Утвердить и принять к исполнению проект памятника погибшим воинам в Великую Отечественную войну 1941 – 1945 годов, разработанный главным архитектором города Салехарда товарищем Сазоновым И.В., для строительства в городе Салехарде на площади у главного фасада у окружного музея по улице Титова. Конструкция памятника: основание и постамент размером 8,5x8,5 м в трёх уровнях из искусственного мрамора, на постаменте устанавливается конусообразный 4-гранный шпиль 80x40 см (у основания) высотой 6,26 м. Общая высота памятника 8,63 м. Территории перед памятником вечной славы воинам, погибшим в Великой Отечественной войне, было присвоено наименование «площадь Победы».