Каждый регион страны вносил свой посильный вклад в нашу победу. Вся страна знала, что Урал – стальная грудь Родины, Кузбасс – всесоюзная кочегарка, Алтай – житница страны и т.д. Горькие испытания выпали на долю Кузбасса в годы Великой Отечественной войны. Каждый третий из кузбассовцев, ушедших на фронт, не вернулся с поля боя. А в тылу люди не смыкали глаз у станков и мартеновских печей, сутками не выходили из забоев шахт, не покладая рук работали на полях под лозунгом «Всё для фронта!». Жизнь в тылу перестраивалась на военный лад. Повсеместно вводились сверхурочные работы и отменялись отпуска. Для экономного и рационального расходования продовольствия была введена карточная система. Минимальные нормы устанавливались для работников лёгкой промышленности – 500 граммов хлеба в день. Наиболее высокие нормы – для рабочих тяжёлой и оборонной промышленности. Так, шахтёры по карточкам получали 800 граммов, а в отдельных случаях 1000 граммов хлеба. Работая в трудных условиях, сельские труженики получали крайне скромное вознаграждение. К выдаче на один трудодень колхозникам и механизаторам Сибири приходилось в среднем 443 грамма зерна против 1325 граммов в 1940 году. В том числе до 60 процентов колхозов выдавали на трудодень не более 300 граммов зерна. Со всех своих доходов крестьяне обязаны были платить налоги – самообложение, военный налог, сельхозналог. Кроме того, у всех крестьян были взносы в Фонд Красной Армии, в Фонд обороны, на приобретение боевой техники, в Фонд Победы и другие.