«Ямальская студенческая весна» завершилась ошеломительной победой салехардцев! Студенческий фестиваль закончился, его участники разъехались по своим городам и посёлкам обдумывать, что такого креативного подготовить к следующей студвесне. Прибыла домой и салехардская делегация, которую возглавлял Степан Зинченко, кстати, призёр в направлении «Мультипрограммы». Его программа «Путёвка в жизнь, или Что дороже золота» заняла второе место. – Честно говоря, мы надеялись на победу, и общекомандное Гран-при оказалось своеобразной наградой за старания всех участников на этапе подготовки к фестивалю и, я думаю, за уверенность в то, что мы просто обязаны быть первыми, – говорит с нескрываемой радостью об итогах фестиваля Степан. – Зная наши слабые и сильные стороны, мы, я считаю, правильно распределили усилия во время подготовки к студенческой весне. И результат получился потрясающий – три Гран-при из пяти возможных! Помимо общекомандного Гран-при обладателями этого приза стали: в музыкальном направлении – группа «Михаба»,  в направлении «Журналистика» – Наталья Стерхова. Кроме того, лауреаты I степени – известный салехардский танцевальный коллектив «Ваталинка» (номинация «Танец народный и фольклорный»); Владислав Баглюк - в номинации «Фристайл. Соло». Второе место завоевали коллектив «Bang Street» (номинация «Брейк-данс) и Эсьмира Исмаилова и Елена Удалова в номинации «Фоторепортаж»; Виктория Оноприенко и Ябне Вэнго («Народный вокал»). В номинации «Инструментальное исполнение» жюри присудило второе место Виталию Полуяну, третье – дуэту «Фьючерс». 