В Центральной библиотеке прошёл вечер, посвящённый 700-летию со дня рождения великого подвижника земли русской Сергия Радонежского. Здесь собрались школьники пятых – седьмых классов, для которых открылась страница прошлого России. Сотрудники библиотеки подробно рассказали слушателям биографию великого человека, который за свои благие дела причислен к лику святых. Не секрет, что в скитах монахов и, в первую очередь, Сергия Радонежского, готовились засадные полки, что воевали на Куликовом поле, именно он благословил великого князя Московского Дмитрия Донского на Куликовскую битву. Биография святого Сергия, говорили детям, это биография нашей страны того далёкого времени. Подрастающее поколение узнало про образ Сергия Радонежского в иконописи, живописи, в огромном количестве научных, популярных и художественных изданий.