В эти дни Республика Крым отмечает первую годовщину жизни в современной России. Государственная дума РФ 20 марта 2014 года ратифицировала Договор о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым. 21 марта Договор утвердил Совет Федерации Федерального собрания РФ. В 2014 году Крым и город русской боевой славы Севастополь вернулись на родину, домой в Россию. История Крыма многообразна. Длительное время его территория входила в состав империй – Византийской, Османской и Российской. Будучи геостратегическим районом, контролирующим проливы, Крым не раз был ареной ожесточённых сражений – и военных, и дипломатических. Здесь переплелись судьбы многих народов и государств. Для нас Крым – это и оборона Севастополя, и слава наших адмиралов Корнилова, Нахимова, и черноморская эпопея адмирала Колчака в борьбе с Германией и Турцией за проливы Босфор и Дарданеллы.  В состав Османской империи Крым входил с XV века. Это был постоянный источник угроз для Российского государства. Потребовалось несколько веков, чтобы устранить этот болевой центр. Результатом русско-турецкой войны 1768 – 1774 годов стал Кючук-Кайнарджийский мирный договор, по которому турки отказались от притязаний на Крым, и полуостров вошёл в состав Российской империи – окончательно! Но противники усиления России на Чёрном море не успокаивались, в 1853 году началась Крымская война России с коалицией Англии, Франции, Сардинского королевства и Турцией за господство на Ближнем Востоке. В сентябре 1854-го к Евпатории подошло 89 военных кораблей и 300 транспортных судов французов и англичан. На берег высадился 62-тысячный десант и двинулся к Севастополю. Но «349-дневная оборона Севастополя превосходит Бородино!» – говорилось в приказе по армии от 30 августа 1855 года. В славную летопись обороны вписаны имена адмиралов В.А. Корнилова и П.С. Нахимова, инженера Э.И. Тотлебена, хирурга Н.И. Пирогова, генерала С.А. Хрулева, капитана Г.А. Бутакова, матроса П.М. Кошки, офицера А.В. Мельникова, солдата А. Елисеева и многих других героев. Тогда Крым намеревались отторгнуть от Российской империи, но благодаря героической обороне Севастополя полуостров остался за Россией! Двадцатый век тоже оказался кровавым. В борьбе за власть шли ожесточённые бои между Красной и Белой армиями. После Гражданской войны в 1920 году Крым – часть Советской России, а спустя год 18 октября 1921 года создана Крымская АССР в составе РСФСР. В годы Великой Отечественной через Крымский полуостров не раз прокатывался огненный вал фронта. Из самых заметных событий той войны стала героическая оборона Севастополя и Керченско-Феодосийская десантная операция советских войск. И, конечно, освобождение Крыма от немецко-фашистских оккупантов в 1944 году, после чего резко обострились межнациональные противоречия в регионе. С полуострова выселены крымские татары, армяне, греки, болгары из-за того, что часть их представителей сотрудничала с немецко-фашистскими оккупантами. В 1945 году Крымская АССР преобразована в Крымскую область в составе РСФСР.  19 февраля 1954 года по случаю 300-летия присоединения Украины к России первый секретарь ЦК КПСС Никита Хрущёв подарил Крым Украине. Но тогда все республики СССР жили в одной стране, Хрущёву и его коллегам по партии и в страшном сне не мог привидеться развал Советского Союза. Однако он случился, и в 1991 году Крым «уплыл» вместе с независимой Украиной. Возвращение произошло спустя 23 года на наших глазах. С марта 2014 года злоключения Крыма закончились – он дома, в России!