КДЦ «Наследие» объявляет открытый межмуниципальный конкурс литературного творчества «Автора!» среди непрофессиональных авторов литературного жанра, старше 18 лет, проживающих на территории автономного округа. На конкурс принимаются работы на русском языке в номинациях «Проза» и «Поэзия». В рамках празднования 70-летия Великой Победы советского народа в Великой Отечественной войне введена дополнительная номинация «Великой Победе – Слава!». Произведения принимаются с 1 по 30 марта в электронной форме на любых цифровых носителях, а также по электронной почте kdcnasledie@yandex.ru. По результатам конкурса с 10 по 15 мая состоится церемония награждения, где лучшим авторам будут вручены дипломы победителей и ценные призы. С положением конкурса можно ознакомиться на сайте http://citymolod.ru. Приём заявок и работ по адресу: ул. Титова, 5, КДЦ «Наследие» с пометкой «На конкурс». Ответственное лицо – Светлана Шмакова; тел. 3-31-65 (доб. 116).