Один из наиболее почитаемых старцев нашего времени прибыл на Ямал в минувшие выходные. Схиархимандрит Илий совершил молебен в часовне иконы Знамение Пресвятой Богородицы на станции Обская, посетил предгорье Урала, встретился с ямальской писательницей Анной Неркаги, приехал в окружную столицу. В Салехарде 4 апреля он посетил строящийся храмовый комплекс в честь Преображения Господня. Осмотрев строящийся храмовый комплекс, схиархимандрит Илий сказал: «Слава Богу, где бы мы ни жили, мы все вместе. Ваш храм – это прямая линия к Господу». Напомним, храм Преображения Господня будет самым высоким в Заполярье. На территории комплекса разместятся Преображенский собор, духовно-просветительский центр и православная гимназия. Строительство идёт постепенно, на средства благотворителей и прихожан. Возрождением своего былого духовного величия Оптина пустынь во многом обязана старческому служению, которое уже третий десяток лет несёт в ней схиархимандрит Илий. Именно благодаря его неустанным трудам в качестве координатора и идеолога обитель стала в наши дни крупнейшим центром православия и паломничества. С 2009 года отец Илий выполняет важную и почётную миссию – он является личным духовником предстоятеля Русской Православной Церкви патриарха Кирилла. Затем старец помолился в часовне святого Александра Невского на площади Победы. В этот же день духовенство Салехардской епархии собралось для молитвенного и духовного общения со священнослужителем Русской Православной Церкви, насельником монастыря Оптиной пустыни, духовником братии и Святейшего Патриарха. 5 апреля старец участвовал в общем богослужении в храме святых апостолов Петра и Павла.