В окружной столице открылась чудо-выставка работ учеников салехардской художницы Аксаны Бекшенёвой. 13 апреля в преддверии православного праздника Пасхи в Культурно-досуговом центре «Наследие» состоялась церемония открытия экспозиции рисунков сорока юных авторов (от 5 до 12 лет) на тему «Мир ангелов. Наставник. Ученик». В ней участвовали сами авторы работ, их родители и учитель-наставник Аксана Бекшенёва. – К этой выставке я готовилась целый год, – говорит Аксана. – Очень довольна, что она состоялась, горжусь своими учениками. Я не ставила детям никаких рамок – они рисовали то, что хотели, так, как сами себе представляют удивительный мир, где живут ангелы и добрые фантастические животные. Если внимательнее рассмотреть работы, можно увидеть самые сокровенные мечты малышей, их желания, чувства и настроения, а также знания, ещё открытые для их чистого детского сознания. Они совершенно по-особенному относятся к окружающей действительности, и это хорошо прослеживается в их рисунках. Через такую работу у нас получается плодотворный диалог, из которого они выносят понимание о добре и зле, хороших поступках и дружбе. Радовали гостей своим присутствием и два ангелочка в красивых длинных платьях. Своим лучезарным взглядом они не оставили сомнений в том, что ангелы действительно существуют. Одна из девочек рассказала, что очень любит рисовать и свою учительницу Аксану, которая вдохновила её прийти на выставку в костюме ангела. Для создания своих картин дети использовали смешанную технику и различные материалы – бумагу, гуашь, фломастеры, карандаши и гелевые ручки. Выставка будет открыта для посетителей до 26 апреля.