Заместитель главы администрации Салехарда Александр Зорин провёл заседание Совета представителей коренных малочисленных народов Севера при главе муниципального образования. Напомним, Совет создан в декабре 2016 года по инициативе Ассоциации КМНСС и ДВ, возглавила его Светлана Хороля, член координационного совета Ассоциации «Ямал – потомкам!». На заседании она отчиталась о проделанной работе, обратив внимание, что посетители в Совет идут активно. Доминирующими просьбами и жалобами, по-прежнему, остаются жилищные вопросы. На встрече рассмотрели участие членов Совета в городских и окружных мероприятиях, обсуждении принимаемых документов. Рекомендовано, чтобы различные документы, касающиеся интересов КМНС, представлялись на Совет заблаговременно для обсуждения и внесения поправок, а не де-факто для подписания. Александр Зорин поддержал эти предложения. Светлана Хороля отметила необходимость проведения анализа преподавания в школах Салехарда факультативных курсов о культуре народов Ямала. Она отметила, что если о коренных народах Севера говорят, то информации по истории русского, других славянских и тюркских народов не дают, этот пробел необходимо восполнить. Следующая встреча намечена на вторую половину апреля.