В 2017 году исполняется 70 лет с начала «Строительства №501» железной дороги Чум – Салехард – Игарка. 22 апреля 1947 года Совет Министров СССР своим постановлением №1258-331 поручил Министерству внутренних дел заняться прокладкой трассы от станции Чум Печорской железной дороги к Салехарду. 28 апреля 1947 года министр внутренних дел С.Н. Круглов подписал приказ об организации Северного управления железнодорожного строительства с условным наименованием «Строительство №501». Начальником был назначен В.А. Барабанов. В составе управления было три исправительно-трудовых лагеря: Северо-Печорский, Северный железнодорожный и Обской с расположением в Салехарде. Начальником Обского лагеря был назначен Ф.В. Никифоров. «В Салехарде колонии были на каждом километре», – рассказывал один из бывших заключённых, отбывавший срок на станции Обская, где лагерная зона была уже с 1946 года. В 1954-м он освободился по мартовской «бериевской» амнистии 1953 года и до отъезда домой временно жил в Салехарде. На ледовой переправе Мужской лагерь на левом берегу Оби со стороны Лабытнанги был на 201-м километре. В Салехарде лагеря начинались на правом берегу Оби у мыса Корчаги. Здесь женщины-заключённые в октябре 1948 года проложили кабель линии связи Москва – Салехард – Игарка по льду на дно Оби. Работали под охраной за колючей проволокой на ветру и в метель.Толщина льда была 15 сантиметров, и женщины, одетые в телогрейки, без спасательных жилетов, проводили на открытом воздухе более десяти часов в день. Они трудились здесь ежегодно с октября до апреля 1954 года: укладывали хлысты – лежни на лёд для временной ледовой железнодорожной переправы через реку Обь. Это брёвна длиной до шести метров. Каждое бревно вручную подкатывали вплотную одно к другому и заливали их водой. Носили воду вёдрами из проруби, замораживали лежни для плотного соединения. Поверх лежней поперёк укладывали ещё лежни, на них сухие шпалы, а потом на шпалы мужчины укладывали облегчённые рельсы. Весной временную ледяную железнодорожную переправу разбирали. Загадочный Ангальский Мыс... Мужской лагерь заключённых на Ангальском Мысе сохранился до наших дней. Более десятка бараков зеков, солдат охраны, штаб, конторы, жилые дома офицерского состава – своеобразный музей под открытым небом мы видим ежедневно, проезжая по дороге из города в аэропорт и на переправу. В 1950 году в этих бараках мужчин-заключённых сменили беременные и женщины с младенцами, свезённые из всех женских пятидесяти лагерей и колоний стройки от Салехарда до Надыма. Женский лагерь на станции Обская убрали полностью, в связи с полной ликвидацией стройки в 1954 году. Но ещё в 1952-м всех обитательниц зоны с детьми и женщин из Дома матери и ребёнка с разъезда «Красный камень», что был на 141-м км, перевезли в тюремных вагонах в Салехард. Дом младенца прописался в другом лагерном пункте в районе УФАН. Заключённые в районе Ангальского Мыса строили полотно дороги и укладывали рельсы от разъезда «Шайтанка» на 212 км до правого берега реки Полуй к десяти железнодорожным тупикам и причалу летней временной паромной переправы на берегу под посёлком Мостострой. Женщинам хватало работы на железнодорожных путях в зимнее время на расчистке снежных заносов, по укреплению земляного полотна летом. Они очищали мешкотару и были заняты на молочной ферме. Объекты для города Заключённые особо строгого лагеря в посёлке Мостострой у озера Тёплое и на берегу Полуя в районе Гидропорта строили лагерные пункты, жильё для специалистов – мостостроителей, пирсы для парома на Полуе, школу №6, электростанцию, ремонтно-механическую мастерскую, депо, работали в двух цехах на рыбозаводе, ограждённых колючей проволокой. Штабная колонна заключённых при управлении строительства возвела за два года различные конторы, лагерный пункт с карцером, женскую колонию и «лежнёвки» на улице Пионерской и в логу от реки Шайтанка до посёлка Мостострой и стратегически важный объект в городе к 1949 году – мост через Шайтанку. Мост предназначался для одностороннего движения автомобилей и гужевого транспорта в центр города. Там располагались окружные и городские власти. На левом берегу Шайтанки в тундре, недалеко от кладбища, открытого в 1946 году, был сухопутный аэродром. Сегодня это район улиц Ямальская и Матросова, где ЦКиС «Геолог». Старое кладбище на левом берегу Шайтанки было закрыто в 1946 году перед началом работ в городе 501-й стройки. Силами заключённых была проложена «лежнёвка» по улице Свердлова. От улицы Ленина дорога шла в гору до улицы Пушкина, а на улице Республики вдоль стадиона до улицы переулок Спорта. Зеки отремонтировали Окружной дом культуры народов Севера в 1950 году к двадцатилетию образования Ямало-Ненецкого национального округа. Десятого декабря в зале прошло торжественное собрание трудящихся округа совместно со строителями и военными 501-й стройки. В восточной части города на новых землях, отведённых под строительство, появились районы Партпрос – семилетняя школа №2 с двумя интернатами и домами офицерского состава. А на втором отделении – Посёлок №1, студенческий городок со школой-десятилеткой на 280 мест, Автобаза и Станция Салехард – два депо, конторы и управления, солдатский городок и два лагерных пункта. Клуб на 250 мест и больничный городок не успели достроить к закрытию стройки. «ДОКовские зоны» На улице Лесозаводской на правом берегу реки Полуй в двух лагерных зонах зеки работали в ДОКе на выпуске стройматериалов для строительства зданий, собирали мостовые сооружения мостов и опоры, которые летом на баржах завозили катерами к мостам на железной дороге участка Салехард – Надым. На противоположном острове на улице Левый берег Полуя в ограждённой с трёх сторон колючей проволокой зоне, под присмотром вооружённых часовых на вышках, мужчины баграми перемещали брёвна с плотов на берег и складировали их в высокие штабеля для просушки. Зимой машинами по снегу и льду на тросах через реку возили эти брёвна на пилораму и по узкоколейке на вагонетках. На Север поставляли брёвна женщины-заключённые, зимой заготавливали их, а весной в мае они отправляли плоты по Оби из «Кондалага» Кондинского района Ханты-Мансийского национального округа в Салехард и Лабытнанги для нужд 501-й стройки. Обратно через неделю мужчины передавали в женский лагерь проволочные цепи, скобы и штыри для крепления брёвен. Мы боялись слова «заключённый» «Город мне показался серым, невзрачным, окутанным колючей проволокой. Выйдя на улицу за порог конторы, я оцепенела. Вдоль улицы шла длинная колонна заключённых, подгоняемая солдатами с лающими собаками. Я вновь испытала ужас, дрожь в коленках, как когда-то в детстве. В шесть лет во время оккупации Воронежа немцами, мне уже приходилось наблюдать подобные колонны с русскими военнопленными». Такую картину увидела в 1952 году Наталья Данилова. Она приехала из Воронежа по комсомольской путёвке в Салехард на работу. Два лагерных пункта возвели на мысе Корчаги для прокладки кабеля телефонной правительственной связи по дну Оби, подготовки в октябре и разборке в апреле временной зимней железнодорожной ледовой переправы Лабытнанги – Салехард и постройки двух железнодорожных тупиков силами зеков на правом берегу Оби. Сегодня на переправе между двумя городами нет никакого памятного знака или памятной доски о тех событиях. Считаю, памятный знак привлечёт внимание проезжающих мимо людей, и они остановятся, чтобы почтить память обо всех причастных и безвинно пострадавших в горниле ГУЛАГа. Единый, простой в исполнении памятник необходимо установить в 2017 году к 70-летию начала строительства ж/д Чум – Салехард – Игарка. «Мы боялись слова «заключённый». Самое страшное время – лето, после мартовской «бериевской» амнистии. Вечером на улицу выходить было опасно. Через пересыльный пункт из лагерей с трассы везли уголовников, воров и бандитов. Они ждали теплохода и свободно передвигались по улицам без конвоя, совершали преступления», – на всю жизнь запомнила жительница Салехарда. Другая моя собеседница вспомнила случай из своего детства: «В годы войны жила я с бабушкой в избушках на ул. Красный Октябрь, потом за стадионом у оврага по ул. Ненецкой, а во время стройки на горе – возле рыбокомбината. Летом собирали голубику. Увидела впервые поезд с составом на рельсах. Удивилась. Ведь мы ничего не знали, хотя военных в городе было много. Подошли к заключённым. Они укладывали рельсы на шпалы. На платформе стояли солдаты охраны с карабинами. Они предупредили нас, чтобы мы не подходили к зекам и не разговаривали с ними». Вспоминая в тишине... Мой любимый маршрут для прогулок по городу, где водили колонну зеков на работу под конвоем из восточной части города в юго-западную, выглядит так: стартую с плаца лагерного пункта по ул. Сергея Лазо, 2. Это место ежедневного построения заключённых на перекличку утром и вечером. Плац вытоптан и плотно утрамбован ногами зеков. Никакая трава не растёт на этом месте уже более 63 лет, а рядом, всего в десяти метрах, густая растительность в предзоннике до высоких столбов ограждения с колючей проволокой. Итак, стартую с плаца, прохожу мимо вахты-столовой до улицы Патрикеева. С 1953-го по 1987 год это была улица Железнодорожная. В этом районе в двух бараках прошли моё детство, юность и молодость. Сворачиваю налево на улицу Павлова иду по ней до улицы Ивана Глазкова. Там поворачиваю налево и выхожу направо, на улицу Мичурина. Двигаюсь по ней до улицы Республики, сворачиваю налево и иду до её начала – до перекрёстка с улицей Ленина, дальше – направо на улицу Сенькина и продолжаю путь по улице Лесозаводской до конца. Здесь была лагерная зона в ДОКе с 1947 по 1953 год. Мой финиш – на берегу Полуя, где можно спокойно постоять в тишине у воды и вспомнить прошлое.