В рамках Весенней недели добра воспитанники Детской школы искусств приготовили для салехардцев и гостей города особый сюрприз. Светлому празднику Пасха посвятили целый фестиваль. От шуточных потешек и прибауток волочебников до творений серьёзных классиков, таких как Рахманинов и Бортнянский. Хоровые отделения представили всю палитру музыкальных произведений, отображающих пасхальную тематику. Зрители сполна насладились духовным пением и гармонией детских голосов. А этого добиться не так-то просто. – Самое сложное в хоровом пении – настроить ребят на одну волну, чтобы они понимали дирижёра, даже дышали одновременно, – говорит преподаватель хорового пения Детской школы искусств имени Елены Образцовой Наталья Журавлёва. – Это достигается к третьему году обучения. Первый год – бирюльки и распевочки, со второго – акапелльное исполнение, уже можно строить унисон. А начиная с четвёртого класса, хор уже должен петь на три голоса – это уже целый аккорд. Евгения Калантарян хоровым пением занимается семь лет, и этот концерт для неё не просто выступление, а отчёт. Для выпускницы праздник Святой Пасхи стал ещё и экзаменом. Вместе с коллективом «Рассвет» Евгения исполнила три песни. Возможно, что больше им не придётся петь таким составом. – У нас очень дружный коллектив: мы общаемся и за пределами школы, вместе гуляем и можем даже петь, идя по улице. Поэтому немного грустно от того, что я уже окончила обучение, – делится Женя. Как отмечают преподаватели, исполнять народные произведения детям нравится. Слова и музыка им очень близки и понятны. Поэтому на репетициях к фестивалю работали воодушевлённо и в прекрасном настроении. Со сцены во время выступлений оно передавалось и зрителям. – Замечательный концерт, мы полностью погрузились в детское звонкоголосье. Отдохнули после рабочего дня и зарядились каким-то душевным спокойствием, – отметила зрительница Евгения Морозова. В рамках фестиваля воспитанники школы также показали большое театрализованное представление «Красная Пасха». Здесь уже не только пели, но и танцевали. Участники ансамбля народной песни «Пересвет» и хореографического ансамбля «Параллель» подготовили сценарий, наполненный духом праздника с его многовековыми обрядами и традициями. Хороводы, игры, песни, пляски, потешки, пословицы, поговорки, загадки – всё многообразие жанров народного творчества вместилось на сцене школы искусств. – Детям по душе всё происходящее, потому что это корни нашей духовной культуры. И даже обучать этому не надо – всё идёт изнутри, от чистого сердца. Это важно, потому что мы должны знать своё прошлое и передавать следующим поколениям наши традиции, – подчеркнула преподаватель отделения музыкального фольклора Ольга Вохмянина.