Возможно, для многих, особенно из молодого поколения, Великая Отечественная – это противостояние Советского Союза, США и Великобритании – с одной стороны и нацистской Германии, Италии и Японии – с другой. Между тем участниками самой жестокой войны в истории человечества стали 62 государства. И многие из граждан этих стран добровольно сражались против советского народа. Сегодня бывшие европейские и прочие сторонники гитлеровской Германии «стесняются» вспоминать, как вместе с гитлеровцами убивали наших людей, уничтожали наши города. Но давайте мы вспомним – это наш долг перед воевавшими и погибшими за нашу свободу. РУМЫНИЯ. Объявила войну СССР 22 июня 1941 года. Она намеревалась возвратить Бессарабию и Буковину, которые СССР включил в свой состав летом 1940 года. Кроме того, жаждала отобрать у Советов Транснистрию – территорию от Днестра до Южного Буга. Румынские войска начали боевые действия 2 июля 1941 года. К 26 июля они заняли территории Бессарабии и Буковины. Затем 3-я румынская армия наступала в Украине, в сентябре форсировала Днепр и вышла на побережье Азовского моря. С конца октября 1941-го части румынской армии участвовали в захвате Крыма совместно с немецкой 11-й армией под командованием фон Манштейна. Румынская 4-я армия с начала августа 1941-го вела операцию по взятию Одессы, где для захвата города собрали 12 румынских дивизий и 5 бригад, общей численностью до 200 тысяч человек. В августе 1942 года румынская 3-я армия участвовала в немецком наступлении на Кавказ. Румынские дивизии взяли Тамань, Анапу, Новороссийск. Последний – совместно с немецкими войсками. Румынская горная дивизия в октябре 1942-го захватила Нальчик. Осенью 1942 года румынские вой­ска заняли позиции в районе Сталинграда. 19 ноября войска двух советских фронтов перешли в наступление и 23 ноября образовали кольцо окружения вокруг Сталинграда. В котёл попали немецкая 6-я армия, часть войск немецкой 4-й армии и румынские дивизии. К концу января 1943-го румынские 3-я и 4-я армии были уничтожены. В начале 1943 года 6 румынских дивизий, общей численностью 65 тысяч человек, воевали в составе немецкой 17-й армии на Кубани. В сентябре 1943-го они отступили в Крым, его весной 1944 года очистили советские войска. Румынские войска в Крыму потеряли более трети личного состава, остальные эвакуированы в Румынию. Затем, поняв, куда ведёт дружба с Третьим Рейхом, в Румынии 23 августа 1944 года произошёл переворот, и румынская армия повернула штыки против гитлеровцев. ФИНЛЯНДИЯ. 26 июня 1941 года объявила нам войну, намереваясь вернуть отобранные в марте 1940 года территории и присоединить Карелию. 30 июня финские войска общей численностью около 150 тысяч человек перешли в наступление на Выборг и Петрозаводск. К концу августа 1941-го вышли на подступы к Ленинграду на Карельском перешейке, и к началу октября заняли почти всю территорию Карелии, после чего перешли к обороне на достигнутых рубежах. С конца 1941-го до лета 1944-го на советско-финском фронте боевые действия практически не велись, кроме партизанских рейдов. 9 июня 1944 года советские вой­ска перешли в наступление против финнов. В ходе боёв, которые шли до августа 1944-го, были освобождены Петрозаводск, Выборг. 1 сентября 1944 года маршал Маннергейм предложил перемирие. В войне против СССР погибло 54 тысячи финнов. ВЕНГРИЯ. Объявила войну СССР 27 июня 1941 года. Территориальных притязаний к СССР у Венгрии не было, только политические – «месть большевикам за коммунистическую революцию 1919 года в Венгрии». Венгрия направила на войну против СССР «Карпатскую группу» – 5 бригад, общей численностью 40 тысяч человек, включённую в состав немецкой 17-й армии. К ноябрю 1941-го «быстрый корпус» понёс большие потери – до 12 тысяч убитыми и ранеными, были потеряны все танкетки и почти все лёгкие танки. В апреле 1942 года на войну против СССР отправлена 2-я венгерская армия – около 200 тысяч человек. В июне 1942-го она перешла в наступление на Воронежском направлении. В январе 1943 года уничтожена – до 100 тысяч погибших и до 60 тысяч взятых в плен, в большинстве ранеными. Осенью 1944 года все венгерские вооружённые силы воевали против Красной Армии уже на территории Венгрии. Бои в Венгрии закончились в апреле 1945-го, но некоторые венгерские части продолжали сражаться на территории Австрии вплоть до капитуляции Германии. СЛОВАКИЯ. Приняла участие в войне против СССР на принципах «общеевропейского похода против большевизма». На войну против СССР отправились 2 словацкие дивизии. Одна дивизия, в составе 2 пехотных полков, артполка, батальона лёгких танков, численностью 8 тысяч человек, воевала в Украине, на Кубани. Другая дивизия, в составе 2 пехотных полков и артполка, 8 тысяч человек, выполняла охранные функции в Украине и Белоруссии. ХОРВАТИЯ. Участвовала в войне против СССР в рамках «общеевропейского похода против большевизма». На войну против СССР отправлен 1 добровольческий хорватский полк – 3 пехотных батальона и артбатальон, общей численностью 3,9 тысячи человек. К февралю 1943-го хорватский полк уничтожен. ИСПАНИЯ. Отправила на фронт добровольческую дивизию, как месть за отправку Коминтерноминтербригад во время гражданской войны. Испанская дивизия воевала на северном участке германо-советского фронта. С октября 1941 года она в районе Волхова, с августа 1942-го под Ленинградом. В октябре 1943-го возвращена в Испанию, но около 2 тысяч добровольцев остались воевать в Испанском легионе. Он расформирован в марте 1944-го. А помимо стран, объявивших вой­ну СССР, были и те, что на словах сохранили мирные отношения с СССР. Но они оправляли на фронт свои добровольческие формирования. Среди таких стран были: НИДЕРЛАНДЫ. Нидерландский добровольческий легион сформирован в июле 1941 года. В январе 1942-го он прибыл на северный участок германо-советского фронта, в район Волхова. В мае 1943 года легион переформирован в добровольческую бригаду войск СС «Нидерланды». В феврале 1945-го бригада переименована в дивизию, а к маю 1945-го полностью уничтожена Красной Армией. ФРАНЦИЯ. Французский добровольческий легион численностью 2,5 тысячи человек для войны против большевиков создан в июле 1941 года. В октябре 1941 года отправлен на германо-советский фронт, на московское направление. Французы понесли там тяжёлые потери, и с весны 1942-го до лета 1944-го легион снят с фронта и направлен на борьбу против советских партизан. Летом 1944-го легион вновь на линии фронта и опять понёс большие потери. В сентябре 1944 года добровольческий легион расформирован, вместо него создана французская бригада войск СС – численностью более 7 тысяч человек. В феврале 1945 года она переименована в 33-ю гренадерскую дивизию войск СС «Шарлемань» и отправлена на фронт. В марте 1945-го французская дивизия уничтожена. В состав стран-победительниц Францию включили по настоянию И.В. Сталина. После войны генерал де Голль засекретил на 60 лет сведения по сотрудничеству французов с нацистами. ДАНИЯ. Социал-демократическое правительство страны не препятствовало формированию добровольческого корпуса и разрешило вступать в него военнослужащим датской армии. В 1941 году в корпус вступили более 1 тысячи человек. В мае 1942-го корпус отправлен на фронт, в район Демянска. С декабря 1942-го датчане воевали в районе Великих Лук. В начале июня 1943 года корпус расформирован, многие из его состава и новые добровольцы вступили в полк «Данемарк» 11-й добровольческой дивизии войск СС «Нордланд». В январе 1944-го дивизия направлена под Ленинград. Затем участвовала в сражении под Нарвой. В январе 1945-го воевала против Красной Армии в Померании, в апреле 1945-го – бои в Берлине. НОРВЕГИЯ. Правительство Норвегии в июле 1941 года объявило о формировании норвежского добровольческого легиона. В феврале 1942-го, после подготовки в Германии, норвежский легион отправлен на советский фронт, под Ленинград. В мае 1943 года легион расформирован, большинство его бойцов вступили в норвежский полк 11-й добровольческой дивизии войск СС «Нордланд». В январе 1945-го дивизия воевала против Красной Армии в Померании, в апреле 1945-го – бои в Берлине, где её солдаты и остались в могилах. Мы назвали лишь часть стран, которые принимали участие в войне против СССР, но к сентябрю 1943 года в Великой Отечественной наступил перелом, и союзники Германии рванули в другую сторону. После окончания войны по Европе прокатился шквал арестов и казней пособников фашизма. Подробнейшая история «Иностранных формирований Третьего Рейха» представлена в 800-страничном исследовании Сергея Дробязко, Олега Романько и Константина Семёнова. Открыв книгу, вы не останетесь равнодушными от размаха европейской ненависти к народам СССР, которую рады наследовать в Европе и сегодня. Только реваншистам всех мастей надо вспомнить, как солдаты СССР разгромили войска Гитлера и всех его прихлебателей.