Салехардская хип-хоп группа «Михаба» может прославиться на всю страну благодаря новой песне.  «Михаба» в середине прошлого года завоевала I место в номинации «Авторская песня» на всероссийской Студенческой весне в Тольятти и записала совместный трек с известным коллективом «Балаган Лимитед». Песня «Колечко» будет представлена публике в феврале нового года. Песня рассказывает добрую историю любви и предсвадебных волнений. Отметим, возможность её профессиональной записи музыканты получили в качестве приза за победу на студенческом фестивале. В составе группы два исполнителя – Михаил Назаренко (Мишка МС) и Руслан Плахтиенко (Вэtman). В активе у ребят пока не слишком много песен, но они отличаются лёгким звучанием и на удивление приятным стилем.