Экспозиция, подготовленная участниками поискового отряда «Ямальский плацдарм» и МВК имени Шемановского, посвящена героическому событию нашей истории – Дню снятия блокады Ленинграда, мужеству и стойкости его жителей.  С экспонатами выставки знакомит её куратор Игорь Волченков и девятиклассник Георгий Осейкин. Вот карта «Дороги жизни» и обращение к шофёрам: «Водитель, помни! Каждые два рейса обеспечивают десять тысяч ленинградских жизней. Борись за два рейса!». Хотя каждый метр по земле и по льду для водителя был, как последний. То, что голод стал самой страшной бедой в те долгие блокадные дни и ночи, свидетельствуют кричащие строки, написанные от руки: «Меняю на продукты золотые запонки, отрез на юбку, мужские ботинки...». Вещи не имели никакой ценности и значения – чтобы не замёрзнуть, жгли книги, мебель. Невозможно представить, как можно было выжить, если для продажи населению предлагался даже кипяток(!) - «1 литр на человека». На объявлении дата – 8 февраля 1942 года. За стёклами двух экспозиций, создающих у посетителей впечатление, будто это два окна в безжизненные комнаты, фотография мирного времени с улыбающимися лицами, гимнастёрка на вешалке, керосиновая лампа, медный чайник, кружка. И звук метронома, как символ блокадного Ленинграда. Звук – напоминание грядущим поколениям. Время отдать дань героическому прошлому, вспомнить и поклониться.