Какими столовыми предметами пользовались жители Мангазеи? В какие игры играли горожане, и как украшали себя модницы того времени? Узнать об этом можно, посетив выставку в МВК имени Шемановского. Обувной магазин средневековья И в XVII веке людям на далёком и таком близком для нас Севере не чужды были простые житейские радости. Им так же хотелось жить с комфортом, окружать себя красивыми вещами, приятно проводить свободное время. Возможность окунуться в эпоху того времени предоставили сотрудники главного хранилища истории нашего округа. Далеко не все знают о существовании такого русского города, как Мангазея. Когда-то это был мощный форпост освоения Сибири, правда, жизнь его была хоть и яркой, но совсем недолгой. Этот уникальный город располагался в Красноселькупском районе на реке Таз. Он просуществовал всего 71 год, но оставил после себя большой материал для исследователей. Раскопки на этом памятнике ведутся с 1999 года, то есть уже 15 лет, и каждый археологический сезон не перестаёт удивлять учёных, преподнося им новые сюрпризы и открытия. В экспозиции «Мангазея. 400 лет легенды» музейные хранители постарались показать как можно больше обнаруженных предметов. В целом – около тысячи экспонатов, между тем как сама мангазейская коллекция в фондах МВК насчитывает свыше пяти тысяч. В начале XVII века в Мангазее насчитывалось около 200 построек, расположенных на 4 улицах. По приблизительным подсчётам, в 1620-е годы численность постоянного населения города достигала 500 – 600 человек, а с зимующими промышленными людьми – более тысячи. Служилые люди в Мангазею присылались из Тобольска и Берёзова посменно, к 1672 году постоянный гарнизон города составлял 65 стрельцов.  Детство, ремесло, костюм, рукоделие, игры, религия, торговля, вооружение, транспорт – тематические разделы выставки говорят сами за себя. И в каждом организаторы постарались показать предметы не в отдельности, а массивом – то есть группы вещей одинакового назначения, чтобы была возможность оценить их разнообразие. Так, на одной из выставочных витрин – целый «обувной магазин» того времени. Правда, нынешним модникам вряд ли пришлась бы по вкусу средневековая колодка. Зато качество отменное – ещё бы, столько лет пролежать в земле и сохранить общее представление о себе. Дело в том, что мастера обрабатывали кожу дубильными составами, поэтому такая обувь практически не гниёт и очень хорошо сохраняется, даже спустя века. Найдены на раскопках и лапти, правда, всего три штуки. Такая обувь у мангазейцев была явно не в ходу.  Даже вилка на столе  – К сожалению, в ходе раскопок не обнаружено ни одного целого костюма, – огорчена старший научный сотрудник отдела археологии и этнографии МВК Вероника Могрицкая. – Это мучает исследователей, потому что хотелось бы увидеть фасон одежды жителей Мангазеи. Мы не имеем даже примерного представления, каков он.  Зато можно представить себе, насколько мангазейцы были культурно развиты, соблюдали этикет и гигиену. Когда ещё большая часть жителей Руси ели ложками, на мангазейском обеденном столе уже находились вилки. – Мы видим прекрасные столовые приборы, – рассказывает Вероника. – Много фрагментов стекла различных видов декорирования, всевозможные предметы из металла, красивые ложки, вилки, сферообразные миниатюрные замочки, – всё это привозилось из Европы. Так, например, на одной из витрин представлен большой, красочный, яркий кувшин. Местами в нём не хватает частей, но в целом он отлично сохранился. Это так называемый рейнский импорт, от слова «рейн» – река. Такие сосуды изготавливались исключительно в Германии, в специализированных мастерских. А предназначался такой кувшин для транспортировки и хранения вина. Мангазейцы хотели жить по-европейски, и, видимо, в вое­водском дворе предметы роскоши присутствовали. Да и приезжали в город не просто крестьяне, а предприимчивые добытчики, промысловики, которые понимали дело в торговле.  Налог на шахматы Очень были распространены в древнем городище азартные игры. Это видно по шахматным доскам. В те времена шахматы считались азартной игрой и облагались налогами. Так вот, при раскопках обнаружены доски как качественного исполнения, так и сделанные наспех от руки. То есть одни использовались в официальных игорных домах, а другие «втихаря», так сказать, в подвале, чтобы никто не узнал, из соображений экономии.  Может быть, мангазейцы не очень чистоплотны были в делах оплаты налогов, зато уж точно очень следили за своим внешним видом.  – В результате раскопок не найдено следов волосяных паразитов, вывод – у населения не было вшей, – говорит Вероника. – При этом обнаружено огромное количество мелких частых гребней, которыми насекомых, если они появлялись, вычёсывали. Мне также очень нравятся два бритвенных помазка, значит, мужчины даже брились. А женщины пользовались духами, судя по оставшимся с того времени флаконам. Гигиена в Мангазее была на высоком уровне. А ещё средневековые женщины хотели быть красавицами и поэтому накладывали макияж. В качестве румян – минерал «сангина», который сегодня используют в художественном искусстве для изготовления красок.  В экспозиции также можно увидеть, по какой азбуке учились дети и какими игрушками играли, какими инструментами пользовались ремесленники, каким оружием охотились, а каким защищали порядок в городе. Всё представление о жизни средневековых людей – в нескольких витринах, в тысяче вещей, сохранивших историю и быт народа, жившего четыре столетия назад. Выставка продлится до 20 января.