Салехард – это не только столица газового региона, а ещё и культурный центр. Один только пример – деятельность культурно-делового центра позволила ямальцам прикоснуться к прекрасному не единожды.  Важная миссия В рамках Года культуры Культур­но-деловым центром было реализовано несколько значимых для округа мероприятий. В марте в Новом Уренгое прошёл IV окружной конкурс детского и юношеского творчества «Новые имена» среди обучающихся в детских школах искусств и музыкальных школах ЯНАО. Участвовали в конкурсе 225 человек из десяти муниципальных образований округа, пятидесяти двум талантливым ребятам присвоены звания лауреатов I, II и III степеней. В Ноябрьске состоялся IV межрегиональный конкурс академического рисунка «Золотое сечение». По результатам оценки работ 51 участника определён победитель конкурса с вручением Гран-при, а также 13 человек получили звание лауреатов и награждены денежными премиями. В апреле в Салехарде проходил Арктический культурный форум «Культура как стратегический ресурс развития общества». На форуме Культурно-деловой центр курировал работу секции «Профессиональное искусство и художественное образование». Для обсуждения проблем, перспектив, новых идей и тенденций развития этого важнейшего направления были приглашены представители ведущих концертных организаций и учреждений дополнительного образования Российской Федерации, руководители и педагогические работники детских школ искусств Ямала. В качестве модератора секции была приглашена генеральный директор института развития образования в сфере культуры и искусства, кандидат педагогических наук Ирина Домогацкая (г. Москва). Основное направление работы секции – вопрос определения детской школы искусств в социокультурной среде северных территорий, её влияние на позитивный имидж регионов Приполярья, социальная миссия.  Театр приблизился к нам Самым ярким и значимым событием Года культуры для наших жителей стал фестиваль театрального искусства «Первый Театральный», который прошёл в два этапа под общим девизом «Театр становится ближе!».  – Это совершенно новый проект для нашего региона, – говорит Яна Демиденко, заместитель директора Культурно-делового центра и координатор проекта. – Впервые на сценических площадках Ямало-Ненецкого автономного округа со своими спектаклями выступили профессиональные труппы России. Программа фестиваля формировалась российскими экспертами, всякий раз являя некую сквозную идею. В апреле состоялось открытие фестиваля, который проходил под названием «Первый Театральный: Русская классика и современность» и представил палитру театральных жанров от водевиля и «большого» балета до ультрамодного действа в технике вербатим. Были продемонстрированы удивительные возможности современного театра: как можно, не изменяя ни слова, наполнить классический текст новым содержанием или пере­осмыслить досконально известный сюжет, или даже сочинить пьесу прямо по ходу спектакля, будучи обыкновенным зрителем.  В декабре прошёл второй этап этого культурного проекта под названием «Первый Театральный: О прошлом и будущем», и посвящён он был взгляду на человеческие взаимоотношения с разных точек временной шкалы. Театральные постановки абсолютно отличались друг от друга по жанру. Их объединяло то, что и в русском средневековье, и в Викторианскую эпоху, и в 1930-х годах XX века, и даже в фантастическом будущем отражается наше сегодня, а ценности остаются общими на все времена. – Мы постарались представить на суд зрителя лучшее, что существует в театральном искусстве сегодня, дать возможность как можно большему количеству жителей Ямала открыть для себя театр – самое прекрасное и многообразное из искусств, – отмечает Яна Юрьевна. – Именно по­этому театральные постановки проходили не только в Салехарде на сцене Культурно-делового центра и Окружного Центра национальных культур, но и на сценических площадках в Лабытнанги, Харпе и Аксарке. Также немаловажным критерием формирования программы стала направленность на разную возрастную аудиторию – были спектакли для детей, для взрослых и для семейного просмотра. Это делалось для того, чтобы фестиваль смог коснуться каждого! Посредством необычных театральных приёмов в постановках были раскрыты простые и близкие каждому темы – поиск счастья, любви, своего места в жизни, определение добра и зла... Поняли не все. И это нормально За время фестиваля своё искусство продемонстрировали не только молодые театральные звёзды московских театров, знакомые и широкой аудитории по кино и телевидению, и узкому кругу почитателей театрального искусства, но и народные артисты России – Александр Филиппенко, Константин Райкин, Евгения Добровольская и заслуженный артист России Владимир Воробьёв. Участниками Театрального фестиваля стали театр «Сатирикон», экспериментальный театральный центр новой драмы «Практика», театр формы «Трикстер», Московский драматический театр «АпАРТе», Детский театр «Будильник», Государственный детский академический музыкальный театр им. Н.И. Сац. – Учитывая разнообразие представленных спектаклей, не могло быть и однозначных впечатлений, – с пониманием резюмирует координатор проекта. – Большинство зрителей остались в восторге, но есть и такие, которые не поняли отдельных постановок, – и это нормально. Ведь главное, что есть реакция зрителя и есть очевидная потребность в театральном искусстве! Фестиваль театрального искусства «Первый Театральный» на настоящий момент не имеет аналогов в автономном округе, и, безусловно, обладает огромным потенциалом развития в качестве одного из самых масштабных, актуальных, ведущих наш регион в ногу со временем и тенденциями развития современного театрального искусства проектов. Мы надеемся продолжить его в 2015 году…  Конечно, реализация этого проекта была очень трудоёмкой задачей, требующей, в том числе, и больших финансовых вложений. Географическая отдалённость Ямала, сложная транспортная схема делают трудновыполнимым привоз полноценных постановок профессиональных театров с масштабными декорациями, костюмами, техническим оснащением, необходимым для показа спектакля в том виде, в котором его имеют удовольствие лицезреть столичные зрители. Однако благодаря усилиям всех, кто работал над этим проектом и поддержке окружного департамента культуры, проект успешно реализован и имеет, на мой взгляд, важное воспитательное значение, ведь всегда надо помнить о том, что потери в духовно-нравственном и патриотическом воспитании пусть не сразу, но сказываются на будущем страны. 