Закончилась ежегодная культурно-образовательная акция «Неделя в музее», которую проводит МВК имени Шемановского уже на протяжении четырёх лет.  «Неделя в музее» – это долгосрочная и многоэтапная акция, которая представляет собой новую комплексную форму культурно-образовательного проекта, не имеющего аналогов в мировой практике деятельности музеев. Особенность в том, что в подготовке и реализации всех мероприятий активно участвуют дети, занимающиеся в музейных студиях. Таким образом происходит живой и непринуждённый диалог, способствующий новым познаниям и дальнейшей дружбе. Подкрепляется такой союз символичным «Мостом дружбы», который участники строят в завершающий день программы. За четыре года акция положила начало надёжному партнёрству и тесному сотрудничеству Ямала с Северным Казахстаном, Украиной, Республикой Беларусь и Германией. Поэтому заключительным её этапом стало участие делегации воспитанников МВК в проекте «Музейный компас», прошедшем с 20 по 28 декабря 2014 года в Интеграционном центре «Признание, доверие, перспектива» города Дюссельдорф (Германия).  «Музейный компас» – это образовательная программа, направленная на привлечение в музей детей и молодёжи. Так, в рамках открытого сотрудничества молодое поколение активно включаются в музейную деятельность. Участие в таких проектах формирует ценностные ориентиры у молодёжи и одновременно помогает музеям настроиться на современную волну в работе с широкой публикой, благодаря обмену опытом и обсуждениям актуальных проблем сотрудничества. Акция прошла при поддержке департамента международных и внешнеэкономических связей ЯНАО и департамента культуры ЯНАО. – Дети получили море эмоций и впечатлений, – говорит руководитель проекта Анастасия Катышева, заведующая отделом проектной и инновационной деятельности МВК. – Посетили множество музеев Дюссельдорфа и Кёльна, включая Кёльнский собор. Но и себя показать не забыли – для зарубежных друзей мы представили презентации о России и Ямале, а также о главном музее нашего округа. Конечно, не обошлось и без подарков. Программа помогает понять культуры, в окружении которых живут сверстники в других регионах и странах, и углубляет понимание собственной. Это программа культурной дипломатии, в основу которой положены принципы толерантности и сотрудничества. Выступая в роли исследователей культур других народов и послов собственной, дети учатся уважать общечеловеческие ценности и гордиться национальными традициями своей страны.