Историко-просветительский проект «Забытая Великая война» Централизованной библиотечной системы Салехарда получил золотые медали на всероссийских конкурсах «Патриот России» и «Росточек: мир спасут дети», сообщает ИА «Север-Пресс». Оба конкурса инновационных идей и опыта патриотического воспитания детей и молодёжи проводились под эгидой Международной славянской академии наук, образования, искусств и культуры. Они были посвящены 100-летию начала Первой мировой войны. В этом году библиотеки системы организовали и провели крупномасштабные городские мероприятия с участием педагогов, музейных работников, ямальских журналистов, ветеранов и творческой интеллигенцией Салехарда. Прошли интересные по форме и содержанию городской конкурс эссе и графических работ «Первая мировая: Города и люди» и конкурс проектов «Первая мировая война: исторический экскурс».  Важной составляющей проекта в представлении всего многообразия книг о Первой мировой войне стали презентации книжно-иллюстративных выставок. В экспозициях были широко представлены произведения поэтов и писателей, на чьих судьбах отразились события той войны. Также создан тематический электронный ресурс «Забытая Великая война», наиболее полно отражающий Первую мировую войну в истории, литературе, искусстве, журналистике и фотохронике. 