Юбилей отмечают и некоторые участницы творческого коллектива.  Трудно поверить, что этой энергичной женщине в начале февраля исполнилось шестьдесят, а она записалась на курсы водителей... автобуса, уже имея права категорий В и С! Её зовут Надежда Романова. А познакомилась с ней и другими женщинами в концертном зале «Геолога» на репетиции хора. Слово «ветераны» как-то не увязывается с бодрыми, энергичными и предпочитающими активный образ жизни участницами хора. Многие из них с удовольствием ещё и в бассейн заглядывают. Их руководитель Михаил Голубев – молодой мужчина – говорит о них, как о родных. Многие совмещают любовь к песне с массой других увлечений. Вот, к примеру, Надежда Романова увлекается плетением поясов, лоскутным шитьём, плетёт из берёсты туеса, корзины, лапти, солонки. Её изделия побывали на выставках в США, Германии, неоднократно выставлялись и в Салехарде. Список её профессий удивляет ещё больше: по первому образованию – фельдшер, по незаконченному высшему – преподаватель истории. Работала водителем троллейбуса, электромехаником, преподавала живопись. Пока Михаил Сергеевич обсуждает с участницами хора программу репетиции, беседую с Аминой Алеевой. В хоре она с первых дней его создания. В течение шести лет также поёт в татарском квартете «Йолдыз» («Звезда»). 2015-й – год её 80-летия! Петь начала ещё в детдоме, где воспитывалась почти с рождения до пяти лет. Отец ушёл на войну и пропал без вести, мама умерла. С десяти лет девочка Амина уже была занята на колхозных работах, а в 12 – 13 пришлось испытать на себе тяжелейший труд рабочих консервного завода. Удивительно, что такая нелёгкая судьба не озлобила сердце женщины, научила не поддаваться трудностям и противостоять им песней. А на сцене концертного зала уже начались распевки, и полилась задушевная песня:  Снова, как в том сорок пятом, Будит гармонь тишину, Только другие ребята  Песни поют про войну. Да, творческий коллектив хора «Ветеран»  готовится к празднованию 70-летия Великой Победы. Репетируют песни военных лет, среди которых «Журавли» Расула Гамзатова, гимн ветеранов и эта, что звучала – «Белые слёзы черёмух».  В год Победы, в январе 1945-го, родилась Салима Вторушина. Трудилась на рыбозаводе, нефтебазе, почте, работала бухгалтером и всю жизнь дружила с песней. 30 лет участвовала в академическом хоре в ОЦНК. Рассказывает, что её отец Гаптулвали Хазеевич Фахрутдинов, участник Великой Отечественной, пришёл с фронта контуженный, очень долго болел и умер в возрасте 58 лет. Она просила поздравить всех участников и ветеранов войны и пожелать, чтобы они подольше жили, радовали родных. А сегодня другие девчата – дочери и, возможно, чьи-то сестрёнки, поют про войну.