Как известно, у ненцев нет традиционных народных праздников, но есть дни большой радости. Это – день рождения ребёнка, приезд желанных гостей и родных, наконец, создание новой семьи – свадьба. День рождения человека отмечается всего один раз в жизни после того, как отпадёт пуповина у младенца. Это праздник только для взрослых, и сам именинник до конца своей жизни ни разу не отметит день своего рождения. По случаю появления на свет ребёнка забивается молодой оленёнок, одариваются пожилые женщины, принимавшие роды. Как правило, это небольшие подарки: например, плетёная тесьма для кос, кусочки сукна, предметы для гигиенических процедур и т.д., повивальной бабке вручается нож, которым перерезалась пуповина. Пока женщины и бабушки отмечают день рождения малыша, его братья и сёстры бегают наперегонки вокруг в поисках следов нового человека на снегу, на песке у реки. Появление маленькой сестрёнки или братика очень озадачивает малышей, а взрослые им дают новую задачу, с которой им не справиться, как ни стараются. В конце концов, дети смиряются с тем, что невозможно обнаружить следы малыша, и приходят к выводу: этот таинственный человек очень хорошо ориентируется на местности и умеет выбирать такие места, по которым не могут ходить другие. Ища его следы, дети выдумывают всевозможные небылицы: может быть, он прилетел на крыльях или забрался в мешок с жёлтым мхом, или пришёл как нгэмунзи – образ сна, бесшумно и незаметно подкрадывающийся к человеку. Этим нгэмунзи в тундре укрощают чрезмерно расшалившихся к вечеру детей. Для того чтобы он им не снился в образе чудовища, его называют ласково – Нгэмунзикоця. Взрослые говорят: «Образ сна любит садиться вечером на глаза и делает их больными». Чтобы этого не случилось, дети стараются быстро закрыть глазки и без лишних напоминаний засыпают. Каких-либо особых своих праздников, кроме более или менее определённых периодов (но не дней) жертвоприношений, связанных с оленеводством и промыслами, не имелось. В результате долгого общения с русским населением, ненцы стали отмечать некоторые из православных праздников, связывая их с оленеводческо-промысловыми периодами. Вот некоторые из них (по старому стилю): 25 марта – Ворна яля (Благовещение; начало весенних перекочёвок); 23 апреля – Егор яля (считалось, что к этому времени надо подойти к отельным местам); 9 мая – Николя яля (начало ледохода); 29 июня – Петров яля (конец вонзевого лова рыбы, начало сорового); 20 июля – Ильин яля (середина лета); 15 августа – Успенье яля (убой оленей на малицы); 1 сентября – Семен яля (до этого дня сдавали пески, нанимались на рыбалки); Новый год – сыра ер’яля (середина зимы).