В сборник с романтичным названием «Песни сынского края» вошли более пятидесяти песен, собранных фольклористом Надеждой Лонгортовой.  Издание двадцатого нотного сборника на основе репертуара ханты вокальных коллективов «Хорам эвиет» и «Щаня ёх», создание которых также заслуга Надежды Егоровны, стало огромным событием для всего хантыйского мира. Об этом с гордостью и благодарностью говорили друзья и коллеги автора-песенника. В уютном и гостеприимном малом зале Окружного Центра национальных культур отметить это событие собрались авторы и исполнители песен, пропагандисты и почитатели хантыйского музыкально-поэтического творчества. Среди них Валентина Лонгортова, Дарья Озелова-Чугаевская, Антонина Ануфриева, Валентин Вальгамов, Владислав Озелов, Любовь Ендырева. Солисты ОЦНК ярким и талантливым исполнением национальных песен о любви к родным местам, зажигательных обрядовых танцев окунули всех слушателей в атмосферу праздника. И вот зал восторженно встречает героиню вечера – составителя сборника старинных и современных ханты песен Надежду Лонгортову. Любовь к народной песне она унаследовала от матери, которая имела хороший голос и знала много ханты песен. «Мама была мастерица, всю семью обшивала. У нас всегда были кисы, ягушки, у брата – малица. Мама учила шить и нас. Работа всегда сопровождалась песней», – вспоминает Надежда Егоровна. Уже семиклассницей она стала лауреатом районного конкурса. Делая успехи в пении, получила образование в Салехардском культурно-просветительном училище по профессии руководитель хоровых коллективов. Годы учёбы стали хорошей школой вокала и хорового пения, с завидным упорством и трудолюбием освоила она игру на фортепиано, баяне, скрипке, домре. После училища получает направление на работу директором Дома культуры села Овгорт Шурышкарского района, а с 1980 года переходит воспитателем Овгортской школы-интерната. Все эти годы она – активная участница художественной самодеятельности. Надежду Егоровну беспокоит редкое исполнение песен на родном языке, внутренним чутьём приходит понимание, что возрождение и сохранение национального фольклора – это её призвание. С этой смелой мечтой она создает сначала детский ансамбль, а затем – взрослый. Дети и взрослые разучивали фольклорные песни, те, что помнили от родителей, бабушек. Появлялся интерес к народным обычаям и традициям. По легендам, первые песни напевает женщина, убаюкивая малыша, сначала без слов. Потом с мыслями о его будущем, о красоте родных мест, о доброте и нежности родных людей возникают слова и мелодия. Неслучайно, в новом сборнике многие песни о женской судьбе: «Слова матери», «Сынская девушка», «Песня рыбачек», «Трудные годы войны». Идея собрать воедино музыкально-поэтический материал, накопленный вокальными коллективами, с которыми связаны жизнь и творческая деятельность, пришла Надежде Лонгортовой в 2012 году. Этот смелый замысел оценили и поддержали в департаменте культуры округа и в коллективе ОЦНК, а администрация Шурышкарского района и Окружной Центр национальных культур оказали необходимую материальную помощь в издании сборника. Один из тех, кто был рядом и в роли консультанта, и музыкального редактора, и автором вступительной статьи сборника, – Юрий Юнкеров, заслуженный работник культуры РФ. По его профессиональному мнению, для потомков сделан вклад в творческую копилку мудрого трудолюбивого народа ханты. Влюбленная в народную песню, «с северным краем повенчанная», сынский соловей, Надежда Лонгортова – уже история культуры Ямала, а «Песни сынского края» – её бесценные страницы.