С 29 ноября по 24 декабря в Севастополе и Республике Крым пройдут Дни Ямало-Ненецкого автономного округа, приуроченные к Году культуры в России и Году гражданского единства в регионе. Программа включает, в том числе организацию работы мобильной выставочной экспозиции в посёлке Кача, Севастополе и Симферополе, посвящённой арктическому региону и военно-шефским связям с Черноморским флотом России. Вместе с военнослужащими северяне высадят «Аллею Славы» на территории Аллеи Героев в Каче. Ямальские кадеты примут участие в I военно-патриотических сборах допризывной казачьей молодёжи. В ходе обзорной экскурсии по Севастополю гости с Ямала ознакомятся с историей и современным развитием города русской воинской славы, встретятся с земляками, проходящими службу на большом десантном корабле «Ямал». Как сообщили в пресс-службе главы региона, Ямал с Крымом связывают давние дружеские взаимоотношения. С 2001 года округ оказывает шефскую помощь Черноморскому флоту России и подшефным воинским частям БДК «Ямал». Кроме того, ямальские призывники проходят службу на большом десантном корабле. За десять лет на нём отслужили более двухсот ямальцев.