Юные салехардцы! Если вам от 7 до 17 лет, сотрудники 1 Пожарной части Салехарда приглашают вас поучаствовать в конкурсе живого плаката «Спасатель от слова «спасать». На конкурс принимаются индивидуальные и коллективные работы – плакаты с художественным словом (это может быть слоган или стихотворение). Творческие работы направляйте до 4 декабря 2014 года по адресу: ул. Броднева, 44.  Работы победителей муниципального тура примут участие в окружной выставке живого плаката «Спасатель от слова «спасать», посвящённой Дню спасателя. Справки по телефону 3-46-34(305), отделение профилактики пожаров.