От отца к сыну... Как фамилия, так и талант! В этот раз речь пойдёт о юном художнике, ученике Детской школы искусств, пятнадцатилетнем Михаиле Малееве. Желание рисовать у него проявилось с ранних лет. Пойдя в первый класс гимназии, он захотел ещё и в Детскую школу искусств записаться, но из-за большой очереди с поступлением пришлось повременить. Прошло несколько лет прежде, чем Миша прошёл вступительные испытания и начал свой путь к творчеству. – Изобразительное искусство для меня – это не просто способ занять свободное время, – говорит Миша. – Это способ самовыражения. Тяга к рисованию проявилась ещё в детсадовском возрасте, тогда папа учил меня. А вообще, началось всё задолго до моего появления. Считаю, что это умение у нас в семье передаётся по наследству. И прадед, и дедушка, и отец – они все художники. Вначале я воспринимал рисование как игру. И лишь спустя годы понял, что это именно то, что получается у меня лучше всего. Я люблю рисовать и учусь, чтобы в дальнейшем получить хорошую профессию. Мне нравится творить, создавать что-то новое, поэтому хочу стать архитектором. Летом Михаил любит на пленэре писать животных, солнечные пейзажи. Рисование с натуры одновременно и сложно, и очень интересно – передать в работе именно это, неповторимое более настроение в природе. Вообще лето больше всего нравится изображать юному художнику. Хотя и зимние праздничные краски нередки в рисунках юноши. Именно настроение, по мнению Миши, залог хорошего, удачного рисунка.  - Я очень благодарен своему преподавателю Евгении Васильевне Лучниковой, – говорит о своём педагоге Михаил Малеев. – Она вдохновляет нас, и всегда помогает создать что-то своё, индивидуальное. Мои рисунки в первые годы учёбы и теперь – разница очень большая, и всё это заслуга учителя. Но всё же, никакие уроки и подсказки не помогут без упорной самостоятельной работы. Если любишь своё дело, оно будет в радость всегда.