Среди множества проектов, реализуемых на базе культурно-досугового центра «Наследие», особым колоритом и зрелищностью отличается постоянно действующий инновационный культурно-просветительский – «Ямал. Уроки краеведения». Уместно будет сказать, что цикл мероприятий проекта направлен на приобщение к традициям и обычаям самобытной культуры ненцев, ханты и селькупов, раскрывающий все грани жизни аборигенов Ямала, знакомящий жителей города с талантливыми и известными личностями из числа коренных малочисленных народов Севера. Тематика уроков разнообразна: «Живут народы на земле», «Традиционный костюм народов Севера. О чём может рассказать наша одежда?», «Детский фольклор народов Севера. Колыбельные песни», «Мой край»... К проведению уроков краеведения привлекаются хранители, носители народных традиций, фольклористы, проживающие в Салехарде, работники Природно-этнографического комплекса посёлка Горнокнязевск, специалисты Центра сохранения и развития народной культуры, творческие коллективы и отдельные исполнители, сохраняющие и популяризующие культуру коренных малочисленных народов Севера.