Иван, Павел, Николай, Василий. Из четверых братьев домой вернулся только один. Совсем скоро наша страна будет отмечать День Победы, следом за которым последует скорбная дата – 22 июня, день начала Великой Отечественной войны. С этого номера «ПК» начинает публиковать рассказы салехардцев о своих отцах и матерях, бабушках и дедушках, освобождавших родную землю от «коричневой чумы», сутками работавших в тылу, перенёсших блокаду. Мы помним, мы гордимся! Было герою 19 лет Одним из первых на нашу просьбу поведать о своих героических предках откликнулся первый заместитель главы администрации города Сергей Бурдыгин. Сразу оговорился: настоящая фамилия его и его родных – Бурдыга. «Благодарить» за новое окончание надо работника паспортного стола, который оформлял деду документы.Дед Сергея Александровича Василий был родом со Ставрополья, из села Воронцово-Александровское, оно располагалось на правом берегу реки Кума напротив села Новогригорьевское. В 1963 году населённые пункты объединили, а спустя два года преобразовали в город Зеленокумск. Обо всех этих изменениях так никогда и не узнали братья Василия – Иван, Павел и Николай. Пропали без вести в Великую Отечественную. Год назад на сайте «Подвиг народа» Сергей Александрович нашёл информацию об Иване 1925 года рождения, а точнее – приказ о награждении красноармейца медалью «За отвагу». Автоматчик роты автоматчиков 895-го стрелкового полка Иван Ильич Бурдыга 12 августа 1944 года в момент форсирования реки Западный Буг при прочёсе леса лично уничтожил засевших в укрытии четырёх немецких солдат, а после задержал двух полицаев, пытавшихся уйти вместе с фашистами. – Позже выяснилось, что Иван похоронен где-то в Польше, и буквально недавно пришло известие, что в Ленинградской области есть братская могила, где встречается фамилия Бурдыга. Возможно, там покоится кто-то из оставшихся двоих братьев, буду уточнять, – не теряет надежды внучатый племянник, – может быть, попаду туда этим летом. Горькая память детства Вернувшийся домой Василий рассказывал о войне скупо. Контузия, плен, три попытки побега. Его ловили, избивали до полусмерти, травили собаками. Пережитые ужасы не забывались, не давали спокойно спать, преследовали.   – Я был мальчишкой, когда довелось наблюдать такую картину: по дороге идёт мой дед, руки сложил за спиной. Сам невысокого роста, а руки огромные, натруженные – он всю жизнь проработал кузнецом. И вдруг  кто-то из компании, идущей за ним, спросил: дядь Вась, ты чего как под конвоем? С дедом чуть ли не истерика случилась.  Когда началась война, у Василия подрастали сын – мой будущий отец – и дочь. Папе было шесть лет, когда жарким летом 1942 года в село на мотоциклах ворвались немцы. Ловили и резали кур, зимой развлекались тем, что принуждали детей лизать на морозе железные качели, смеялись, глядя как примёрзшие губами и языком ребятишки плачут от боли. Фашистов выбили из Воронцовки через полгода. А ещё отец хорошо помнит голод – на столе лишь вода с лебедой, и что творилось, когда приходил почтальон. На одном конце села плакали от счастья, на другом – рыдали от горя. Героическим прошлым своих предков Сергей Александрович заинтересовался лет десять назад, когда стал составлять генеалогическое древо. Признаётся, что, будучи в отпуске на родине, внимательно слушает рассказы отца о его военном детстве, не пропускает ни одного слова. И всегда рядом с дедом внуки, которым предстоит бережно хранить историю семьи Бурдыга и передавать её следующим поколениям.