В минувшие выходные в Детской школе искусств прошёл II открытый конкурс инструментального исполнительства «Звени, Победы марш!». Этот двухдневный праздник музыки, организаторами которого выступили городской департамент образования и центр детского творчества «Надежда», собрал скрипачей, трубачей, аккордеонистов, кларнетистов, домристов Салехарда, Лабытнанги, Харпа и Аксарки. И хотя творческое соревнование было приурочено ко Дню Победы, юные таланты исполняли не только произведения военно-патриотической тематики. Как отметила Елена Павловская, начальник управления воспитательной работы и социальных гарантий детства департамента образования, было решено расширить границы конкурса и дать ребятам возможность показать всё, на что они способны.   Слова члена жюри в полной мере подтвердились на гала-концерте, состоявшемся 30 марта. Со сцены звучали чувствительное «Адажио» Якоба Людвига Феликса Мендельсона и стремительный «Чардаш» Витторио Монти. Переливалась и искрилась «Метелица» Юрия Гаврилова в исполнении ученика ДШИ ямальской столицы, баяниста Димы Шипицына, ансамбль медных духовых инструментов «Норд-брасс» ЦДТ «Надежда» зажёг зрителей детищем Алексея Рыбникова «Буратино». По итогам конкурса коллективы и солисты были награждены дипломами лауреатов и дипломантов. Хочется отметить, что большинство наград взяли юные музыканты окружного центра. Высшая – Гран-при – также была присуждена салехардцам – духовому оркестру ЦДТ «Надежда». Свою победу воспитанники Миршата Айтнякова тут же отметили «Егерским маршем». Директор Детской школы искусств, председатель жюри Антон Редкашов поблагодарил преподавателей центра за умение заинтересовать ребят, за приобщение молодёжи к музыкальной культуре.