В главном музее Ямала развивается поисковое движение. Под эгидой салехардского поискового отряда «Ямальский плацдарм» положено начало акции «Оружие Победы – главному музею Ямала», в ходе которой 22 июня планируется передача в дар Музейно-выставочному комплексу имени Шемановского макетов пистолета-пулемёта Шпагина – знаменитого ППШ, ручного пулемёта Дегтярева, винтовки Мосина и другого оружия, без которых победа советского народа над фашистской Германией была бы невозможна. Решение об этом принято 4 апреля за «круглым столом», посвящённым развитию поискового движения в Ямало-Ненецком автономном округе и Тюменской области. Встреча состоялась в выставочном зале МВК, в ней участвовали советник губернатора ЯНАО Дмитрий Жаромских, заместитель директора регионального центра патриотического воспитания Оксана Калашникова, руководители тюменских и ямальских поисковых отрядов, а также представители окружных органов молодёжной политики, департаментов образования и культуры, военного комиссариата и многие другие. Руководители поисковых движений ЯНАО и Тюменской области презентовали итоги своей деятельности и задачи на будущее. Говорили о существующих проблемах и перспективах их решения. В числе главных – вопрос финансирования поискового движения. – Работа ведётся огромная, и есть результаты. Одновременно имеется ряд правовых и межведомственных несогласованностей. Необходима единая площадка не столько для координации поисковой работы, сколько для её широкой популяризации, – считает директор МВК имени Шемановского Сергей Гришин. За «круглым столом» было решено, что Музейно-выставочный комплекс выступит универсальной многофункциональной площадкой межведомственного взаимодействия через проведение народной акции «Оружие Победы – главному музею Ямала». Предполагается, что акция воплотит в жизнь общенациональные идеи оживления, сохранения и популяризации памяти российского народа, диалога поколений, гражданско-патриотического воспитания. Отметим, мероприятие проводится в Год гражданского единства на Ямале и станет отправной точкой в рамках подготовки к празднованию 70-летия Победы в Великой Отечественной войне.