Краеугольным камнем основ государственной культурной политики должен стать тезис «Россия не Европа», считают авторы проекта «Основ государственной культурной политики». «Россия должна рассматриваться как уникальная и самобытная цивилизация, не сводимая ни к «Западу», ни к «Востоку». Краткой формулировкой данной позиции является тезис «Россия не Европа», подтверждаемый всей историей страны и народа», – говорится в проекте, подготовленном Министерством культуры РФ. Документ подписан первым заместителем министра культуры РФ Владимиром Аристарховым и направлен на рассмотрение в администрацию Президента. В документе говорится: «Сохранение единого культурного кода требует отказа от государственной поддержки культурных проектов, навязывающих чуждые обществу ценностные нормы». Авторы проекта считают, что «никакие ссылки на «свободу творчества» и «национальную самобытность» не могут оправдать поведения, считающегося неприемлемым с точки зрения традиционной для России системы ценностей. Это не означает ограничения свободы слова и прав граждан, но требует отказа в государственной поддержке лицам и сообществам, демонстрирующим противоречащее культурным нормам поведение». Составители проекта отмечают: «Отсутствие мировоззрения либо насаждение чуждых ценностей, в том числе средствами псевдоискусства, ведёт к психическому неблагополучию, которое проявляется через рост преступности, алкоголизма, наркомании, рост числа самоубийств и брошенных родителями детей». Цель государственной культурной политики авторы документа видят в сохранении единства российского общества и борьбе с чуждыми ценностями, сообщает «Независимая газета».