Проект, начатый «ПК» в преддверии Дня Победы, продолжается. О жизни своих родных в годы Великой Отечественной войны рассказывает заведующая детским садом «Буратино» Екатерина Руснак. «Об этих событиях мне рассказал мой отец Геннадий Лукин, житель села Ловозеро Мурманской области, а ему – моя прабабушка Екатерина Лукина. Она с мужем Петром жила в селе Чудзьявр Мурманской области. В семье воспитывалось пятеро детей: Марина, Фадей, Алексей, Елена и Иван. В селе действовал колхоз «Вперёд», в котором имелось оленье стадо. Екатерина Михайловна работала на ферме. Пётр Артемьевич в летнее время ловил рыбу в колхозной бригаде, зимой сторожил магазин. Его не стало в апреле 41-го. Колхоз «Вперёд» был одним из колхозов Ловозерского района, поставлявших в 1941 году животных в оленно-транспортные отряды для 14-й армии Карельского фронта, действовавшей на мурманском направлении. Весть о том, что началась война, пришла в Чудзьявр с некоторым опозданием. Для небольшого населённого пункта единственное связующее звено с внешним миром – почта, а доставить её в село было делом трудным, особенно летом. Почтальону приходилось преодолевать на лодке озеро, потом несколько километров добираться на попутках, идти пешком. Зимой было легче, корреспонденцию везли на оленьих упряжках. После объявления о том, что фашист вероломно напал на Советский Союз, в сельском клубе состоялся митинг, на котором добровольцы записывались на фронт. Был в их числе и сын Лукиных Алексей. Затем пришло указание из районного комиссариата мобилизовать саамов Чудзьявра на войну. Старшего сына Фадея оставили по брони – он был бригадиром оленеводов. В годы войны всё мужское население было призвано в армию, на женские и детские плечи навалился непомерный груз. Младший Иван пас колхозных коров и выполнял другие посильные работы. 14-летняя Лена была приставлена к оленьему стаду. За животными нужен был глаз да глаз – волков и медведей в округе тогда было много. Учёт оленей был строгий, надо было смотреть за ними днём и ночью, в жару и в стужу. Олень был не только транспортом, но и едой, из его меха шили одежду и спальные принадлежности, всем этим снабжали фронт.  Природная смекалка и навыки оленеводов-охотников очень пригодились на фронте. Одна из газет того времени писала: «Искусно набрасывал арканы на немецких часовых оленевод из села Чудзьявр Иван Пьянов. Одним из первых среди своих товарищей он был награждён медалью «За боевые заслуги». В 1942 году Фадея призвали на фронт, направили в береговую разведку. Там ему выдали упряжку в четыре белых оленя, спецодежду, сшитую из белых оленьих шкур, белые пимы. Такая маскировка позволяла не выделяться на фоне снега. Все дни матери проходили в тревожном ожидании. Однажды пришло письмо от Алексея, в котором он сообщал, что жив, лежит в госпитале. Ранение в ногу получил в разведке, на передовой немцы заметили и обстреляли их группу. Повезло – все остались живы. Бойцы благополучно выбрались из-под обстрела, вынесли товарища, доставили его в медсанбат. Алексея после лечения, в 1942 году, комиссовали. Фадей прошёл всю войну». 