В спортивном зале Центра физической культуры и спорта 28 января состоялось традиционное тестирование участников ТСК «Индиго». Вот уже двенадцатый год в Салехарде действует танцевально-спортивный клуб «Индиго». Его руководители Ольга Кобзарь и Вячеслав Пульнев учат горожан в возрасте от трёх лет и старше слышать музыку и красиво двигаться под неё. Сегодня в ТСК занимаются около ста человек. Постигают танго, медленный вальс, венский вальс, медленный фокстрот, быстрый фокстрот – это европейская программа (стандарт) спортивных бальных танцев. А также самбу, румбу, ча-ча-ча, пасодобль и джайв, это – программа латиноамериканская (латина). – Каждое последнее воскресенье месяца мы проводим тестирование, – говорит Ольга Кобзарь, – смотрим, как ученики усвоили полученные знания. По итогам во всех возрастных категориях вручается переходящий кубок. Это хороший стимул для того, чтобы заниматься дальше, выступать лучше. У нас есть правило: если шесть раз подряд выигрываешь этот кубок, то он остаётся у тебя навсегда. Перед началом – разминка. Вика Снегова четырёх с половиной лет отроду с восхищением разглядывает танцоров, но сама пока на «паркет» не спешит. – Дочка занимается с сентября, не так давно, чтобы говорить о каких-то значимых результатах, – поясняет мама Людмила. – Я сама всегда мечтала танцевать, но не сложилось. Надеюсь, у Вики всё получится, если, конечно, захочет. Пока желание танцевать есть. Зритель видит замысловатые причёски, сложный макияж и яркие наряды. Восторгается лёгкостью и изяществом движений. Заражается энергией и проникается чувствами. Но за всем этим стоит тяжёлый физический труд. – И слёзы были, а когда перешла в юниоры, где каблук уже повыше, и часто перебинтованные пальцы из-за мозолей, – вспоминает Анастасия Федотова, почётный гость мероприятия. Сегодня девушка учится в Санкт-Петербургском государственном институте кино и телевидения, в будущем займётся рекламой, но в каждый свой приезд в Салехард торопится в родной клуб, где прошло детство, – позаниматься. Эти каникулы не стали исключением. – Да, спортивные танцы – это физически тяжело, но оно того стоит – вырабатывается терпение, трудолюбие, учишься держать осанку, следить за своим внешним видом. За малышами выступают ребята постарше, потом выходят взрослые. Супруги Александр и Елена Виноградовы давно уже состоялись как врачи, танцы для них – возможность расслабиться и получить удовольствие. Рассказывают, что сначала привели в «Индиго» дочь, потом стали заниматься сами, а там и сын присоединился. Но сегодня дети увлечены другим, а родители так и остались в клубе. – Занимаемся уже четыре года, ходим три раза в неделю по вечерам. На занятия буквально ползём уставшие после рабочего дня, зато потом словно на крыльях летим, – смеётся Елена Васильевна. Стоит отметить, что это тестирование преследовало ещё одну цель. По его итогам окончательно определились пары, которые поедут в Новый Уренгой на чемпионат ЯНАО по спортивным бальным танцам. Он состоится 10 и 11 февраля. Пожелаем салехардским танцорам лёгкого паркета!