Становление духовных ценностей, воспитание доброты и щедрости души у детей из реабилитационного центра «Доверие» достигается при взаимодействии с мусульманской религиозной организацией «Маулюд». По словам воспитателя этого центра Татьяны Кульмаметовой, экскурсии с несовершеннолетними в салехардскую мечеть, их встречи и беседы с имамом Абдулмалик-хазратом об умении понимать других, проявлять сочувствие и быть трудолюбивыми не оставляют никого равнодушными. – Мы встречаемся часто. Сегодня пригласили уважаемого имама к нам в гости на чаепитие, – говорит Татьяна Александровна. Такой гостеприимный стол с настоящим самоваром в центре и обилием угощений, конечно же, поднимал настроение и аппетит, создавал дружескую тёплую атмосферу. Ребятам рассказали, что на Руси издавна существует традиция встречаться за семейным столом, вести беседы о смысле жизни, о вере. В такие минуты и закладывались основы нравственных привычек и навыков поведения, принципы прочной семьи, бережного отношения друг к другу. Хотя самовар раньше и не был электрическим, а вода закипала от бересты и углей, но угощений на столе было всегда вдоволь. Любили с чаем баранки, бублики, варенье из разных ягод. Имам Абдулмалик-хазрат угостил ребят чак-чаком – традиционным блюдом татар и башкир. – Очень вкусно, попробуйте! Делается чак-чак из теста, смешивается с мёдом, – имам не только рассказал, как оно готовится. Ещё обратил внимание на очень важный момент: – Во время приёма пищи люди должны восхвалять Всевышнего за дарованные блага на столе. Разве это не милость? Представьте себе, как попал к нам на стол этот чак-чак. Чтобы сделать тесто, нужно было вспахать землю, посадить зерно, чтобы оно проросло, созрело, дало урожай пшеницы, который убрали, перемололи в муку. Это почти как чудо природы и дар с небес! А также это труд механизаторов, мукомолов, пекарей, грузчиков, водителей. Возможно, дети раньше об этом не задумывались. А теперь они, чуткие и восприимчивые в своём возрасте, будут бережнее и внимательнее относиться к окружающей природе, к каждой крошке хлеба. В беседе с ребятами имам коснулся правил поведения за столом и как подают чай по мусульманским традициям. Как и у всех народов, сначала – самому старшему. – У мусульман предпочтение отдаётся правой стороне. Но если с левой стороны сидит уважаемый человек и старший, то нужно спрашивать разрешение у того, кто сидит справа, – пояснил гость «Доверия». Полина запомнила правило, выполнение которого оценивается как хороший поступок. – Если что-то вкусное передают, а рядом человек есть, тогда это нужно ему передать, – отметила для себя девочка. А Рома поделился, что правила гостеприимства и традиции есть и у его ненецкого народа. Очень внимательны во время всей беседы были девятилетний Фрат, турок по национальности, и коми-зырянка Вероника, как и все ребята, потому что многое из услышанного казалось для них очень важным. Например, что надо быть друг к другу заботливыми, бережными, придерживаться правил общения и поведения. – Бог создал нас разными, пусть у нас разные языки, цвет кожи и традиции, – говорил уважаемый имам. – Но мы должны быть добрыми, проявлять сочувствие и уважение к старшим, быть благодарными Творцу за помощь и защиту! Такие встречи, направленные на развитие духовных и нравственных принципов, уже в системе благодаря совместной программе центра «Доверие» и городской мечети «Твори доб­ро другим во благо!».