24 ноября воскресная школа при храме святых апостолов Петра и Павла стала участницей всероссийской акции «Крылья ангела». Акцию приурочили ко Дню матери. Для 15 ребят из многодетных семей провели творческий конкурс – нужно было изобразить на холсте своё видение мира ангелов. – Для каждого ребёнка ангелом и защитником является мама, оберегающая его с первых дней жизни, – сказал иерей Андрей, клирик храма святых апостолов Петра и Павла. – Мама – это символ сохранения мира во всём мире. Эта акция направлена на формирование в каждой семье традиции чествовать женщин в преддверии Дня матери. Большая семья – это большой почёт в обществе и огромное счастье! Лучшей детской работой выбран рисунок Ксении Мартыновой (школа № 1, 8 класс). «Серебро» присудили Софии Алексеевой (Обдорская гимназия, 6 класс). Третье победное место разделили между двумя участницами: Марией Швецовой (Обдорская гимназия, 4 класс) и Екатериной Перфильевой (Обдорская гимназия, 5 класс). Все юные художники были отмечены поощрительными призами, а завершил мероприятие праздничный стол. Работа Ксении Мартыновой отправлена для участия в региональном этапе конкурса, а после – в адрес региональной общественной организации «Объединение многодетных семей города Москвы» для участия в выставках, проводимых в Москве и в других субъектах Российской Федерации. – Я решила нарисовать маму в виде ангела. Как она нас защищает, оберегает и любит, – сказала маленькая участница акции Софья Алексеева. Девочка занимается рисованием уже не первый год, но маму в таком образе изобразила впервые. В этом году акция стала рекордной по количеству участников и расширила свою географию, охватив несколько часовых поясов и приобретя поистине всероссийский масштаб. Как сообщает ИА «Север-Пресс», акция «Крылья ангела» прошла во всех 13 муниципальных образованиях Ямала. Около 350 детей из многодетных семей рисовали картины с ликом ангела. Всего по России приняли участие более 10 тысяч детей и их родителей. Акция «Крылья ангела» впервые была организована региональной общественной организацией «Объединение многодетных семей города Москвы» в 2014 году с благословления Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла, и ежегодно проводится в преддверии празднования Дня матери. Основная её цель – привлечение внимания общества к вопросам материнства и детства, повышение общественного статуса многодетных семей, формирование ценностных ориентаций у детей на добро и мир.