Впервые в истории Салехардской епархии состоится принесение ковчега с частицами мощей новомучеников и исповедников российских. По благословению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла ковчег с частицами мощей новомучеников и исповедников российских путешествует по епархиям страны для поклонения православным христианам. Это событие приурочено к 100-летию начала непростого времени для нашего народа. 1917 год стал суровым испытанием для России. Новая власть – новое государство, с гонениями и убийствами несогласных, в том числе священнослужителей и не отказавшихся от православной веры людей. Ямал не был исключением: закрыли единственный в Салехарде каменный храм Петра и Павла, некоторые иконы были спрятаны, здесь некоторое время провёл в ссылке местоблюститель Патриаршего престола митрополит Пётр Полянский. В интервью журналистам архиепископ Салехардский и Ново-Уренгойский Николай подчеркнул, что это мероприятие позволит ямальцам не только вспомнить исторические события, но и прикоснуться к большим святыням. Мощевик, в котором находятся частицы более пятидесяти святых, прибудет в Ноябрьск 8 декабря. Ковчег объедет города и посёлки округа. В Салехард частицы мощей святых доставят 18 декабря, где они пробудут до 20 декабря. Затем вернутся в Москву, в Даниловский монастырь.