9 августа Россия отметила День воинской славы в память победы в Гангутском сражении 7 августа 1714 года, когда русский флот под руководством Петра I разбил шведскую армаду на Балтике.  Хотя Андреевский крест официально стал флагом российского флота лишь через шесть лет после Гангута, именно этот флаг является одним из символов русского мужества и воинской доблести. Как и слова «русский флот» означают нечто большее, чем просто «военно-морские силы страны», Гангутская битва стала той вехой, с которой принято отсчитывать историю отечественной морской славы. Сведения о битве разнятся от источника к источнику, но результат её очевиден и неоспорим: молодой, только-только созданный по «регулярному образцу» русский флот дал бой сильнейшему европейскому флоту в его акватории. И победил, а шведы проиграли на поле, где раньше не знали себе равных – в искусстве боевого флотовождения.  Европейскую учёность и опыт русские победили боевым духом – чувством локтя, единством, слаженностью действий. Наверное, они просто верили в победу. И имели лидера, который, несмотря на статус императора, встал с ними в одном боевом порядке – царь Пётр участвовал и в ключевой абордажной атаке.