С 15 августа по 15 октября региональный департамент по делам КМНС будет принимать заявки на присуждение специальной премии за деятельность по сохранению, сбору образцов и передаче подрастающему поколению фольклора коренных малочисленных народов Севера ЯНАО. В рамках конкурса предусмотрено присуждение 9 специальных премий в размере по 25 тысяч рублей каждая в номинациях «Душа народов Ямала», «Семья народов Ямала», «Народный сказитель Ямала». Кандидатов на соискание премии выдвигают исполнительные органы государственной власти округа, органы местного самоуправления муниципальных образований, государственные и муниципальные учреждения культуры и искусства, творческие союзы, общественные объединения, действующие на территории Ямала. С подробной информацией можно ознакомиться на портале народов Севера www.dkmns.ru. 