Возможно, горожанам примелькались названия улиц Салехарда. Обыденными стали улицы Ленина, Свердлова, Чапаева и многих иных. Между тем названы они были в честь людей, вершивших большую историю, а многие связаны с нашим краем и Салехардом, в частности. Итак, начнём...  Улица Артеева. Названа в честь Владимира Деомидовича Артеева (1938 – 1993), легенды Салехарда. Окончил Тюменский педагогический институт и отдал жизнь Ямалу. Работал в партийных и советских органах округа, директором окружного педагогического и медицинского училищ, заведующим отделом культуры окрисполкома, заведующим гороно. На альтернативной основе был избран депутатом Верховного Совета РСФСР в 1991 году. В 1991-м назначен первым главой администрации Салехарда и занимал пост до 1993 года.  Улица Гаврюшина. Несёт имя Михаила Андреевича Гаврюшина (1885 – 1934). Он был сослан в Обдорск после первой русской революции 1905 года, работал кирпичных дел мастером, стал членом Рабочего союза Обдорска. Арестован белыми и находился в Иркутской тюрьме (1918 – 1920), активный участник становления советской власти на Обском Севере, первый председатель Обдорского волостного исполкома. Улица Глазкова. Иван Глазков (1883 – 1921) был сослан в Обдорск в 1905 году. После революции 1917 года возглавлял отряд ЧОН – части особого назначения. Погиб в мятеж 1921 года.  Улица Ного. Ненец Иван Фёдорович Ного (1891 – 1947) учился и воспитывался в православной миссии и школе отца Иринарха – Ивана Шемановского. По 1918 работал по найму у обдорских купцов Карпова и Корнилова. В 1918 году организовал первый туземский  кооператив по промыслу рыбы. С 1928 по 1932-й работал заведующим Щучьереченским отделением Обдорского интегралкооператива. После образования округа – на советской работе: заместитель председателя райисполкома и председателя окрплана до 1943 года. Первый ненецкий литератор, автор пьес «Шаман» и «Ваули Ненянг». Улица Дружинина. Афанасий Михайлович Дружинин (1887 – 1963) – участник становления советской власти и советского хозяйства на Севере. Родился в юртах Горнокнязевска в семье ханты. Рано лишился родителей, и его отдали в сиротский пансион Обдорска, где обучился грамоте. Затем батрачил за гроши у обдорских купцов: сидел на вёслах и тянул бечевой баржи с мукой из Обдорска в Пельвож. После революции 1917 года как грамотный человек работал в советских органах власти (член Обдорского ревкома), бригадиром рыбодобычи в Ямальском районе. Затем возглавил первый Салехардский колхоз «Красный Октябрь», избран в Салехардский Совет народных депутатов. После войны был участником Выставки сельского хозяйства в Москве. Улица Канева. Павел Семёнович Канев – из семьи рыбака, учился у ссыльных. Принимал участие в деятельности обдорского «Общества трезвости», один из инициаторов создания «Рабочего союза» в феврале 1918 года, член Обдорского Совета рабочих и крестьян. Арестован в 1918 году белогвардейцами, погиб на «барже смерти». Улица Ламбиных. Названа в честь Георгия Васильевича Ламбина (1880 – 1918) и  его сыновей Ивана и Михаила. Г.В. Ламбин – участник революции 1905 года, сослан в Обдорск, в 1915 году создал первый ямальский кооператив. В 1918-м устанавливал советскую власть, после захвата Обдорска белыми схвачен вместе с сыновьями, все погибли в Томской тюрьме в 1918 году. Улица Манчинского. Станислав Манчинский (1881 – 1921) – ссыльный поляк. Всегда выдержанный и весёлый, остроумный человек с отличным образованием – так писал о нём Иосиф Волков, начальник Обдорской радиостанции. Манчинский – участник революции 1905 года, сослан в Обдорск, устанавливал советскую власть на Севере, член Обдорского волостного революционного комитета. Погиб в 1921 году во время мятежа. Улица Мирюгина. Григорий Семёнович Мирюгин (1890 – 1934) – активный участник коллективизации. Заместитель председателя первого Салехардского колхоза «Красный Октябрь» был убит на работе, прямо в правлении колхоза, 18 декабря 1934 года. Улица Королёва. Иван Владимирович Королёв (1884 – 1921) был сослан в Обдорск в 1905 году за подготовку вооружённого ограбления парохода в Одессе. В Обдорске был на разных работах, после революции 1917 года – председатель Обдорского волисполкома, член Обдорского ревкома. Погиб от выстрела в упор  во время мятежа 1921 года, похоронен на Обдорском холме. Его жена Евдокия работала в Обдорском ветбакинституте, сын Николай ушёл добровольцем на фронт в годы Великой Отечественной войны и погиб. Улица Пермякова. Кузьма Кириллович Пермяков (1891 – 1936) – участник Гражданской войны в Сибири, был в партизанском отряде на Урале. В 1931 году направлен Уральским обкомом ВКП(б) в Обдорск в составе бюро по организации национального округа. Был председателем Надымского РИКа, заведующим окринструктотделом, председателем Салехардского поссовета. Улица Попова. Местный житель Василий Попов, член «Рабочего союза», расстрелян в 1919 году. Сыновья сражались в отряде Т.Д. Сенькина, жена расстреляна на Шайтанке в 1921 году. Улица Сандалова. Уроженец Пермской губернии Николай Иванович Сандалов (1918 – 1982) окончил сарапульское политехническое училище, работал на гидрометстанции мыса Дровяной. С 1939 по 1944 год служил в Красной Армии на Забайкальском фронте. Затем снова вернулся на Ямал, работал в партийных и советских органах власти округа и города: секретарём горкома КПСС, председателем городского Совета и исполкома депутатов трудящихся. Награждён орденом «Знак Почёта».  Улица Сенькина. Тихон Данилович Сенькин (1876 – 1921) родился в деревне Калинки Успенской волости Орловской губернии в семье крестьянина. За участие в революции 1905 года сослан на вечное поселение в Обдорск. Примкнул к большевикам в 1917 году. Возглавлял уездный совет, причастен к тайнам царского золота. Замучен в 1921 году при мятеже, похоронен в Берёзово. Улица Титова. Названа в честь Германа Титова (род. в 1935 году) – второго космонавта СССР, Героя Советского Союза. Посещал Герман Степанович и Салехард. 