Эти книги пережили не одно поколение, их страницы листали десятки рук, для многих людей они были верными друзьями, советчиками, учителями. Готовы помочь и сейчас, но при соблюдении некоторых условий. «Евангелие напрестольное: житие Иисуса Христа» удивляет размерами – 50х31х5 сантиметров и весом – более шести килограммов. Но ещё больше изумляешься, узнав возраст фолианта – 232 года. Немного «помладше» знаменитое «Описание Сибирского царства и всех произошедших в нём дел от начала, а особливо от покорения его Российской державе по сии времена», принадлежащее перу Герарда Фридриха Миллера, российского историографа немецкого происхождения, профессора Императорской Петербургской Академии наук. Этому экземпляру 229 лет. По сравнению с ними «Книга чинов присоединённых к православию» – просто подросток. Была она отпечатана в Санкт-Петербурге в Синодальной типографии в 1895 году.  – Наш фонд сегодня насчитывает около трёх тысяч раритетных изданий, – рассказывает Наталья Емельянова, хранитель фонда редкой и старопечатной книги научной библиотеки главного музея округа. – Многие из них – из собрания Ивана Семёновича Шемановского, основателя первой публичной библиотеки на Ямале, она открылась в августе 1898 года, и основателя музея в Обдорске, этой осенью учреждению исполнится 110 лет.  У каждой книги есть свой «паспорт» с фотографией, «годом и местом рождения». В карточке указываются все детали: размеры и вес издания, его состояние и содержание, имеющиеся ярлыки, штампы, надписи, дата поступления в фонды. Данные заносятся в КАМИС – комплексную автоматизированную музейную информационную систему. Ресурс позволяет быстро находить необходимый экспонат и все сведения о нём. Одни книги Иван Шемановский (в монашестве Иринарх) привёз с собой, другие, как и периодику, выписывал из Москвы, Омска, Тобольска для нужд Обдорской духовной миссии, настоятелем которой служил, немало изданий было передано в дар библиотеке Императорским русским географическим обществом, самими жителями Обдорска.  – Нашей особой гордостью являются две книги, над которыми работал сам отец Иринарх, – говорит хранитель фонда, – это его рукопись «Речь, читанная на торжественном заседании в сентябре 1904 года (по случаю 50-летия Обдорской миссии) настоятелем Иеромонахом Иринархом» и «История Обдорской духовной миссии. 1854 – 1904 гг.». С последней книгой связана интересная история. В 1908 году Иван Семёнович преподнёс свой труд путешественнику, исследователю севера России Борису Житкову, о чём свидетельствует дарственная надпись: «Глубокоуважаемому Борису Михайловичу Житкову от составителя. 20.03.1908 г.». В нашей библиотеке хранилась копия книги, пока в 2003 году доктор биологических наук Феликс Робертович Штильмарк не сообщил в письме, что у него находится сам оригинал издания, и он готов передать его в окружной музей.  Условия содержания книг, «родившихся» сто и более лет назад, особые. Наталья Валерьевна показывает металлические шкафы. Здесь, в коробках из бескислотного картона, с необходимым для сохранности режимом температуры и влажности воздуха, и «проживают» ценные издания. Каждый вечер шкафы закрывают на ключ и опечатывают. Первый сводный труд по истории Сибири «Описание Сибирского царства…» хоть и был опубликован более 200 лет назад, по сей день сохраняет своё научное и практическое значение. В нём подробно рассказывается о падении ханства Кучума, об основании древних сибирских городов – Тюмени, Тобольска, Мангазеи и других.  Но не стоит думать, что эти «древности» недоступны для широкой публики – вовсе нет. Их можно увидеть на различных тематических выставках, которые проводит главный музей Ямала. А если нужно поработать с книгой, то это можно сделать в читальном зале, написав заявление на имя директора МВК – на дом хрупкие экземпляры не выдаются, и надев перчатки, как того требует инструкция – всё-таки старина.  – Часть книг оцифрована и записана на диск, но ознакомиться с материалами можно тоже только в нашем читальном зале, – замечает собеседница. – Внимание к нашему фонду есть, запросы поступают регулярно, в том числе из-за рубежа. Иностранцев больше интересуют этнография, жизнь и деятельность Ивана Семёновича Шемановского. Если читатель не может прийти к нам в библиотеку, то мы, опять же по заявлению, можем отправить ему интересующую статью по электронной почте в отсканированном виде.  Русский писатель Александр Герцен как-то заметил, что «публичная библиотека – это открытый стол идей, за который приглашён каждый». Сотрудники научной библиотеки МВК имени И.С. Шемановского рады видеть всех желающих услышать шелест вековых страниц, ощутить богатство мудрости, скрывающееся под обложками раритетных изданий.