У каждого из нас свой неповторимый взгляд на окружающий мир. Подтверждение этому можно найти на выставке, которая открылась 20 июля в МВК имени Шемановского. Анималистика, пейзажи, портреты и натюрморты, акварель с солью и песком, граттаж и изонить – в экспозиции представлено около 70 работ, выполненных в разных жанрах и техниках. Их авторы – члены клуба «Северная палитра», который действует на базе ГБУ ЯНАО «Центр социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов в МО г. Салехард».  Свою историю объединение ведёт с 2012 года. Тогда центр выиграл грант в 100 тысяч рублей в конкурсе инновационных методик и технологий социальной работы среди социальных служб различных организационно-правовых форм. Время лишь подтвердило правильность замысла. Арт-терапия помогла раскрыть таланты особых людей, развить творческие способности, и не только.  – Сын стал более спокойным и внимательным, – рассказывает Айзада Шаршенова, мама девятилетнего Атая. (Мальчик – гиперактивный аутист). – Стал обращать внимание на другие цвета. Если раньше рисунки были только в тёмных, мрачных тонах, то теперь Атай выбирает яркие краски, очень любит рисовать солнышко. На занятия ходит с удовольствием, что меня очень радует. И дома много рисует.  Открытие экспозиции предваряла торжественная церемония награждения авторов работ дипломами и памятными подарками. Приятная и почётная миссия была возложена на культорганизатора отделения дневного пребывания Ксению Сысоеву и специалиста отделения социальной реабилитации Екатерину Линник. Они поблагодарили участников выставки и выразили надежду, что те ещё не раз будут радовать салехардцев своим творчеством, делиться с горожанами своими эмоциями.  – Это не единственная выставка, в которой наши подопечные принимают участие, – отмечает Екатерина Линник, – организационная социальная программа «Ступени роста», которая действует в центре во время летних каникул, неизменно открывается выставкой работ наших посетителей, участвуем мы и в городских мероприятиях. Сюжеты произведений знакомы всем – вдохновение их авторы черпали в родной северной природе и самобытной культуре Ямала. На одной картине солнце посылает прощальные лучи на укрытую снегом и льдом землю, на другой – машет крылами главная героиня праздника «Ворна Хатл», на третьей – поспевают северные ягоды.  Ольга Устименко изобразила полярные маки. Интересна техника рисования – работа выполнена акварелью с песком и клеем. Песок в данном случае, как и соль, добавляет фактуры. По словам девушки, вместе с учителем они сначала обсуждают идею картины, в процессе написания идёт корректировка и работа над ошибками. Результатом довольны все. Валентина Куралёва больше специализируется в ниткографии. Её работы – яркие, красочные, сразу привлекают внимание и вызывают желание стать их обладателем.  – Действительно, дома нет ни одной поделки, – смеётся Валентина Матвеевна, – всё разбирают друзья и знакомые.   «Радужное небо», «Танец любви», «Облака, облака…» – поэтичные названия картин отображают эмоции, которые создатели хотят донести до зрителей. Приходите, посмотрите, проникнитесь светлыми чувствами авторов работ, взгляните на мир их глазами – «Лучики надежды» будут светить в МВК до 10 августа.