Каждый экспонат МВК имени И.С. Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет тайнами. В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает читателям газеты поближе познакомиться с интересными предметами из своих коллекций.  Рукотворное чудо – иначе не назовёшь! При взгляде на эту рубашку удивляешься и восхищаешься, сколько труда и терпения, фантазии и любви было вложено в неё. Житель Салехарда Анатолий Кусик, передавший в дар окружному музею фамильную ценность, подтверждает – его бабушка Мария Бухалюк была искусной мастерицей.   – Вещь памятная, но отдаю её с лёгким сердцем. Хочу, чтобы современная молодёжь и будущие поколения видели и знали, какими умельцами были предки, – говорит Анатолий Игнатьевич. По рассказам внука, Мария Васильевна родилась в 1907 году в селе Хотин Березновского района Ровенской области в многодетной семье. Прожила долгую – 89 лет, насыщенную событиями жизнь. Первый её супруг Степан Стахнюк прошёл Первую мировую войну, был лётчиком. Его не стало в самом начале Великой Отечественной войны – расстреляли фашисты. Женщина осталась одна с двумя дочерьми. Второй раз вышла замуж в 1946 году за Михаила Бухалюка, жителя села Быстричи того же района. От этого брака родились ещё две девочки.   Женскую праздничную рубаху Мария Бухалюк сшила примерно в 1926 – 1928 годах. Частично на швейной машинке «Singer» 1905 года, частично – вручную. Кто знает, может, это был её свадебный наряд.  – Рубашка состоит из двух частей: низ (заправляемый в юбку) – из простой хлопчатобумажной ткани, верх – из более дорогого отбелённого льна. Стойка, рукава, кокетка и манжеты украшены традиционной вышивкой в виде цветов. Рукава широкие, прямые. В местах стыка с манжетами имеют мелкие защипы, придающие рукавам пышность, – показывает заведующая реставрационной мастерской ГБУ «МВК» Елена Ковальчук и отмечает: – Несмотря на свой солидный возраст, рубашка находится в отличном состоянии и обязательно будет демонстрироваться на тематических выставках.