Имя Павла Крюкова уже набирает обороты в раскрутке  как мастера фоторепортажей. С середины сентября в главном музее Ямала открылась его первая персональная выставка «свободный репортаж». В экспозицию вошло более шестидесяти интересных работ из нескольких тысяч, сделанных во время путешествий по странам Юго-Восточной Азии, Северной Америки и Ямалу. Павел Крюков выстроил выставку по трём основным разделам, где фоторепортажи из Индии, Таиланда, Камбоджи и Доминиканской Республики кажутся особенно колоритными. – Это другой мир, не схожий с нашим менталитетом, нашими условиями. Поэтому многие люди, когда приходят на эту выставку, ощущают, что попали в какое-то другое пространство, – рассказывает автор и по совместительству экскурсовод. Первое впечатление – это снимки из иностранных журналов и жизнь, далёкая от нашей реальности. Перед нами трущобы или домики на воде, тут же школа в шалаше, а все передвигаются только на лодках. Во время путешествий Павлу было важно проникнуться  культурой  народа, уловить что-то важное во внутреннем содержании человеческой души. – Мне хочется видеть искренность, взгляд, эмоции. Я не гонюсь за красивыми снимками, а ищу моменты, чтобы донести – даже находясь в нищете, можно радоваться простым мелочам. У меня и слоган выбран – «Мир принадлежит тому, кто ему рад!» – раскрывает идею своих репортажей Павел Крюков. Вот улыбающаяся индийская женщина с ребёнком на руках, и её эмоции настолько искренние, что этому снимку автор дал название «Кусочек счастья». Эта чернокожая девочка из трущоб с милой улыбкой и остатками каши на зубах – редкий случай эмоций вкупе счастья и удивления. Снимки Павла представляют людей, культуру во всём колорите различий и общности. Все они испытывают радость от простых вещей – любимого дела, присутствия близкого человека, игры, купания, общения с животными. От глаз посетителей не ускользает отличительная черта почти всех фотографий – это теплота интонаций, некая лиричность, мягкость, проникновенность. Одна из любимых работ фотохудожника – «Дневной сон». – Были на экскурсии в горном поселении в Доминикане, где выращивают кофе, какао, фрукты. В маленьких деревянных постройках, где проживает местное население, нет дверей и окон, – рассказывает Павел. – Захотел заглянуть в дом. А там мальчик релаксирует, вентилятор у него работает. Получилась колоритная фотография – ракурс интересный, пусть диван старый и не очень вместительный, но всё это не важно. Мальчик просто в состоянии полёта, отдыхая после изнурительного труда на жаре. Серьёзной работой за всё время своей творческой деятельности он считает сделанный в одном из городков Камбоджи моментальный кадр, к которому просто приклеилось, как произнёс сам автор, название – «Дышать». – Как только открылись двери автобуса, я увидел эту девочку с шестым пальцем на руке. Как и другие дети, она выпрашивала у туристов деньги. Какая-то мощная энергетика почувствовалась, и я прямо с дверей автобуса сделал кадр, – признаётся Павел. Его душевное состояние, открытость и жизненные принципы просто сквозят с каждого снимка. И совсем не случайно в рамках выставки проходит благотворительная акция «Помощь для Льва». Так зовут мальчика, который болен ДЦП. Все вырученные средства от продажи своих работ Павел Крюков направляет на его лечение. – И фотография получит своего хозяина: будет находиться где-то в офисе, дома, да хоть в гараже,  не важно. Но она будет иметь какое-то своё предназначение.