Подведены итоги ставшего уже традиционным фестиваля граффити «Культурная оборона», он усилился новыми образами и красками. В этом году в фестивале приняли участие девять стрит-арт художников из Санкт-Петербурга и Смоленска. Ребята нарисовали четыре новых мурала на улицах Матросова, Чубынина, Республики и Ямальская. Новые шедевры стали подарком салехардцам ко Дню города. Как всегда, тематика изображений разнообразна.Так, например, название городского рынка «Дары Ямала» подсказало общую идею росписи фасада здания. Его украшением стали изображения всего того, чем богат наш округ, его природа. Две работы на стенах многоэтажных зданий посвящены победе в Великой Отечественной войне. Тема четвёртого шедевра также была выбрана не случайно. На стене дома № 1 на улице Ямальской изображён тот самый вертолёт-тяжеловоз «Ми-6», который шестого июня 1977 года впервые приземлился на вертодроме Салехарда. На подведении итогов фестиваля присутствовал Валерий Степанченко, депутат Законодательного Собрания Ямала. Как ветеран авиации, он помнит тот день очень хорошо, ведь разрешение на первый взлёт давал именно он. Запечатлеть этот момент на долгие годы – это было его идеей. – Очень радостно, что этот труженик, эта машина, которая десятилетиями помогала осваивать Крайний Север, теперь изображена в центре города. Особенно приятно, что рисунок сделан с моей личной фотографии, – отметил Валерий Степанченко. Художники из Смоленска создавали свой шедевр в не совсем привычном для всех стиле: они отказались от аэрозольных баллонов с краской и сделали всю работу с помощью валиков и кисточек. На глазах всех жителей города в течение последних лет в рамках этого фестиваля были созданы такие знаменитые уличные полотна, как «Ледокол» (2015 г.), «Мамонт» (2016 г.), «Сноубордист» (2016 г.), «Северный лего» (2017 г.). Смелые творческие инициативы, реализованные молодыми художниками в виде полотен на городских фасадах, являются сегодня визитной карточкой нашего города, отличают его от других муниципальных образований и придают столице округа особую неповторимость. – Именно Салехард первый из всех муниципалитетов признал своеобразие уличного искусства и начал проводить фестиваль граффити. За эти годы многие художники из разных городов создали замечательные уличные полотна. Они украсили наш город, стали настоящей выставкой под открытым небом, – сказала в приветственном слове заместитель главы администрации города по социальной политике Ирина Максимова. После торжественной части художники провели мастер-класс под названием «Ямальский сувенир». Все желающие смогли на свой вкус создать эскизы арт-объектов «Галереи под открытым небом» в представленных раскрасках-миниатюрах.