Всю жизнь отдала бывшая батрачка Феодосия Русакова Салехардскому рыбоконсервному заводу. Чистки прошла – совесть чиста Салехардский рыбоконсервный завод – легенда отрасли советских лет – дал много кавалеров высших государственных наград СССР. Среди них одна из первых – Феодосия Николаевна Русакова, простая деревенская девушка, которая стала начальником консервного цеха рыбозавода и кавалером ордена «Знак Почёта» и ордена Ленина. Родилась Феодосия в 1896 году в деревне Берендеева Куларовской волости Тобольской губернии в рядовой крестьянской семье. Кроме неё, в семье было ещё четверо детей – по традиции и в силу высокой смертности при отсутствии медицинского обслуживания рожали тогда много и не говорили, что, мол, как жить будем, – жили и работали! Но в 1902 году случилась беда. Умер отец-кормилец, оставив детей сиротами. Вскоре Феодосия пошла в няньки, затем стала работать в богатых домах Тобольска прислугой, учиться ей уже было некогда. А с 1911 по 1920 год трудилась горничной у тобольского фотографа Усаковского, где неплохо кормили, тут научилась читать и писать, получив начальное образование. В 1915 году умер брат, на Первой мировой в 1916 году погиб другой, вскоре от чахотки сгорела сестра. Затем подоспели Революция и Гражданская война. После завершения войны Феодосия в 1920 году зарегистрировалась на бирже труда. В 1921-м её направили работать прядильщицей в райкустпромсекцию – районное кустарное производство – прясть шерсть, это тяжёлая и пыльная работа. Оттуда молодая крестьянка ушла на сезонный промысел рыбы. Не жалуясь на тяжёлую долю, тянула она из рек Тобол и Иртыш наравне с мужчинами сети с рыбой. В 1927 году Феодосия вступила в РКП (б) и перешла на Тобольскую консервную фабрику, где была рабочей, а затем стала мастером. Её намеревались снова повысить в должности. В то время коллективы предприятий в открытую обсуждали своих сотрудников и выдвиженцев на политическую и гражданскую зрелость, что называлось партийной чисткой, так выявляли бывших белогвардейцев, саботажников и лодырей, а также достойных и честных людей. Чистку-проверку Феодосия прошла со спокойной совестью, но назначение в Тобольске не состоялось. Всё изменил 1931 год, ставший вехой в судьбе Русаковой. Знак Почёта от Калинина В 1930 году в Обдорске-Салехарде начали строить первенец пятилеток на Крайнем Севере – рыбоконсервный завод. И с первой водой 1931 года в Обдорск поднимать и настраивать производство завода с Тобольской консервной фабрики отправили около  двухсот человек. Среди них – Фёдор Константинович Пашин (в дальнейшем начальник завода, кавалер ордена Ленина), Феодосия Николаевна Русакова – ей всего 35 лет, Чикирдина А.Е., Апашенина М.А., Зыблева А.С., Лихачева С.С., Петрушин Фёдор, Абакумова А.А., Мотаева П.А. и другие.  С жильём в Обдорске было плохо, и сотрудники завода, его строители, часто с детьми, жили где придётся: в народном доме, в старой деревянной церкви, часто в отгороженных углах. А трудились по десять-двенадцать часов, Родине требовалась рыбная продукция на экспорт. На Обдорском заводе Феодосия начала работать бригадиром консервного цеха. С 1938 года она  сменный мастер цеха, а затем до выхода на пенсию – начальник консервного цеха № 3 Салехардского рыбоконсервного завода. Именно ей в 1939 году партийный комитет завода поручил готовить партию консервов из 4 200 банок на Всемирную выставку в Нью-Йорке. Тогда же, перед войной, Феодосию наградили первым высоким орденом «Знак Почёта», который в Кремле ей вручил всесоюзный староста Михаил Калинин. Также до войны Феодосия окончила в Салехарде вечернюю совпартшколу. А затем началась война... И орден Ленина В годы войны завод работал круглосуточно. Начальник консервного цеха Феодосия Русакова, чья ответственность за качество продукции и выполнение плановых заданий возросла многократно, фактически жила в цехе, где-то за занавеской, чтобы в любой момент помочь и разобраться с проблемами. В 1944 году Феодосию Русакову избрали членом Окружного комитета ВКП (б), что было признанием её трудового авторитета. За самоотверженный труд в годы войны Русакову наградили медалью, её имя и портрет неоднократно заносились на областную и окружную доску почёта, в книгу трудовой славы отрасли и предприятия, книгу победителей социалистического соревнования, её имя – в списках вручения почётных грамот Омского и Тюменского обкомов партии. Затем Феодосия Русакова представлена Салехардским РКЗ и окружным комитетом партии к награждению орденом Ленина за многолетний и добросовестный труд и вклад в развитие рыбной отрасли Крайнего Севера. Ходатайство утверждено в ЦК партии, и заслуженная работница, начальник консервного цеха РКЗ, ветеран рыбной отрасли Ямала Указом Президиума Верховного Совета СССР награждена высшим орденом страны, который ей вручили в Салехарде на торжественном собрании коллектива предприятия. От редакции: Уважаемые салехардцы, давайте этим летом общими усилиями восстановим могилу Феодосии Русаковой, заслуженного жителя нашего с вами города. В начале шестидесятых Феодосия Русакова вышла на пенсию, но семьи у неё не было, возвращаться в Тобольск на родину было не к кому. И она регулярно ходила на работу, помогала словом и советом своим преемникам, учила молодых консервщиков ремеслу. Скончалась Феодосия Николаевна Русакова в 1968 году, похоронили её на старом кладбище с простой надписью на памятнике «Спи спокойно, дорогой товарищ!».