В окружной столице проходит XV Международный фестиваль ледовой скульптуры «Полярная рапсодия». Его участники подготовили для горожан немало сюрпризов. Открытие фестиваля, организатором которого традиционно выступает окружной департамент международных и внешнеэкономических связей, состоялось 30 ноября, подведение итогов запланировано на 9 декабря. За победу борются резчики по льду из Королёва, Хабаровска, Перми, Республики Башкортостан, а также Китая, Беларуси и Украины. Традиционно участие в «Полярной рапсодии» принимают и ямальские мастера. Как рассказали организаторы, в этом году фестиваль посвящён Году российско-китайского регионального сотрудничества «Россия – Китай. Один пояс – один путь», а это значит, что конкурсные работы должны отражать культуру или историю, сказки, мифы или легенды Китая. Фестиваль проходит на площади перед КДЦ. За неделю мастера «заселили» её медведями и рыбами, есть морской дракон и даже робот. Жюри предстоит оценить, насколько каждая скульптурная композиция соответствует теме фестиваля, насколько она оригинальна и гармонична, сложна в выполнении. Победителям будут вручены солидные денежные призы.