Духовный и просветительский центр возведут к 75-летию Победы на пожертвования. История России, независимость которой выкована в войнах с иноземными захватчиками, неразрывно связана с историей храмостроительства: в память о защитниках Родины испокон возводились храмы-памятники, часовни, памятные знаки и целые православные архитектурные ансамбли. Для объединения всех православных верующих военнослужащих в парке «Патриот» воздвигается Главный храм Вооружённых сил Российской Федерации. Как сообщил министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу, храм станет духовным, учебно-методическим и просветительским центром для военнослужащих, окормляющих войска православных священников и российских граждан. На территории комплекса разместится выставочная экспозиция, посвящённая истории становления российского государства и его вооружённых сил. Министр отметил, что храм будет вмещать до 6 тысяч человек, высота строения составит 95 метров. По словам заместителя министра обороны РФ – начальника Главного военно-политического управления ВС РФ генерал-полковника Андрея Картаполова, на Руси во все времена храмы строились всем миром, при этом важна была не сумма пожертвований, а само участие. И сообщил, что для содействия строительству уже создан благотворительный фонд «Воскресение». Для перечисления пожертвований на строительство открыты расчётные счета в Газпромбанке и банке ВТБ, а также в Промсвязьбанке и Сбербанке. Сделать пожертвование можно переводом с банковской карты, через интернет-банк, смс-сообщение и с помощью других видов переводов. Узнать подробнее о храме и способах внесения пожертвований можно на официальном сайте Министерства обороны РФ – mil.ru.  