Что помогает согреться в холодное время года телу и душе? Конечно же, чай! А сколько рецептов приготовления чая вы знаете? Жители многонационального Салехарда рассказывают, как этот напиток готовят на их малой родине. Ну что, попробуем новенькое? Привет из солнечного Дагестана Меседа Магомедова привезла на Крайний Север из родной Махачкалы рецепт маминого тминного чая для укрепления иммунитета: высушенные и измельчённые семена тмина добавляют к чёрному чаю, смесь заливается кипятком, настаивать надо 10–15 минут. Заваривать напиток желательно в чайнике из глины, в нём лучше всего раскрываются полезные свойства и аромат чая. По желанию можно добавить листики мяты и лимонную цедру. – Мама мне рассказала интересную историю, – делится Меседа. – Оказывается, раньше, много веков назад, тмин у нас не рос. Его плоды смывали и собирали с копыт коней вернувшихся из Мекки паломников. Эти семена и сажали. С птичьими язычками вкуснее На родине Наили Галеевой, в татарской деревне Тайчи Тевризского района Омской области, любят чай чёрный крупнолистовой. Часто его используют как основу и добавляют травы, которые собирают сами. – При простуде мы пьём чай с душицей, липовым цветом и ромашкой. Всегда из дома привожу в Салехард мешочек с травами и угощаю ими своих коллег, чтобы не болели и вспоминали лето, – рассказывает Наиля. – На столе во время чаепития обязательно традиционные татарские сладости: чак-чак, урама и кош теле, что переводится, как птичьи язычки. Также у нас зимой в большом количестве едят мёд и сливочное масло. Можно поставить их на стол рядом друг с другом, а можно смешать и подавать в одной чашке. Это блюдо хорошо помогает при кашле. Тепло ямальской тундры Для уроженки Салехарда Натальи Емельяновой нет ничего лучше даров родной природы:  – Когда собираю морошку и бруснику, беру не только ягоды, но и листья. Высушиваю их и добавляю в чёрный чай для аромата. Ещё приношу из тундры иван-чай, делаю из него самостоятельный напиток. Он не только приятный на вкус, но и очень полезный при многих заболеваниях. Процесс приготовления требует времени, но оно того стоит. После того как листья вымыли, их надо высушить и измельчить. Затем накрыть ёмкость влажной тканью и оставить на сутки, чтобы листья дали запах. А пахнет не­обыкновенно вкусно – малиной. Потом противень с измельчёнными листьями ставим в духовку, разогретую до 160 градусов, на полтора часа. Когда мы с семьёй пьём такой напиток, то при заваривании добавляем ещё высушенные цветочки иван-чая – для красоты. Джомба: считаем до 99-ти Ульяна Мажитова предупредила сразу: сколько хозяек, столько и рецептов, она готовит традиционный калмыцкий чай джомба так, как её научила бабушка: – Напиток получается бодрящим и очень питательным, а готовится он так: в кипящую воду закладываем смесь чёрного и зелёного чая, соль и лавровый лист, даём немного покипеть. Затем чай зачерпываем половником и, не спеша, тонкой струёй выливаем обратно в кастрюлю. Так надо повторять 99 раз, чтобы чай заварился, как следует, и чтобы произошло его насыщение кислородом. Затем нужно добавить молоко и сливочное масло, мускатный орех на кончике ножа. После напиток надо процедить, и всё, приятного чаепития!