Её автор – известный художник и талантливейший педагог Владимир Ушаков представил свои экспозиции как творческий отчёт за последние пять лет. Персональная выставка приурочена к 65-летию мастера. Около двухсот работ украсили выставочный зал МВК имени Шемановского. Поздравить автора с открытием выставки и с юбилеем пришли коллеги по творчеству и Ямальскому многопрофильному колледжу, бывшие и нынешние ученики, друзья и просто горожане, отдающее предпочтение событиям культурной жизни в окружной столице. Заслуженный работник культуры России, кандидат педагогических наук, член Союза художников России Владимир Ушаков родился в городе Чусовой Пермской области. Окончил Краснодарское художественное училище и художественно-графический факультет Омского государственного педагогического института, оттачивал мастерство живописца на курсах в Российской академии живописи, ваяния и зодчества имени Ильи Глазунова. Большую часть своей жизни Владимир Геннадьевич посвятил Ямалу, где он живёт и работает с 1975 года. По словам преподавателя Ямальского многопрофильного колледжа Веры Викуловой, именно Владимир Ушаков подготовил первый выпуск художественного отделения училища культуры в окружной столице: – Способных ребят искали по всей тундре, чтобы они обучались художественному ремеслу на профессиональной основе. Именно он с ними занимался. В его насыщенной творческой биографии более десяти персональных выставок, а источником вдохновения для художника всегда были люди Ямала, его самобытная история и, конечно, суровая, но прекрасная природа. Общаясь с журналистами в день открытия выставки, Владимир Геннадьевич отметил, что здесь представлено три блока творческих работ: пейзаж, портрет и композиции на национальные, религиозные и исторические темы. – Мне ближе в последнее время портрет. Когда входишь в процесс его создания, неким образом прочитываешь этого человека, изучаешь его, стараешься увидеть те нотки, черты характера, которые на первый взгляд вроде и незаметные, – рассказывает Владимир Ушаков. – А потом как бы угадываешь, и это открытие для того, кто изображён на портрете, становится неожиданностью. Он потом смотрит и удивляется: не может быть, чтобы это был я. Такие редкие сейчас качества, как внимательность и чуткость, проявляет мастер и в общении со своими подопечными – будущими художниками и дизайнерами, а также с коллегами по работе. – Это человек внимательный, заботливый. Заботится не только о своих родных и близких, но и о коллегах. Никогда не забывает поздравить, поддерживает в трудные моменты, – поделилась Любовь Первушина, заведующая отделом внеурочной работы многопрофильного колледжа. В результате бесплатной лотереи пятеро участников встречи стали счастливыми обладателями этюдов автора. Среди них – Александра Волкова, которая призналась, что очень любит живопись, и картина с автографом самого живописца займёт достойное место в её квартире. В адрес юбиляра прозвучало немало тёплых слов и даже стихов. Одно из них начиналось как эпиграф к его творчеству: «Твой друг – мольберт!». Среди множества преподнесённых посетителями выставки подарков и букетов его не оказалось. Зато с оригинальным дизайнерским подходом художнику была вручена палитра с набором кистей, красок и пожеланиями продолжать творить и всегда оставаться в душе молодым, окружённым любовью своих почитателей. В свою очередь Владимир Геннадьевич признаётся в любви Салехарду, запечатлевая укромные городские уголки и виды окружной столицы, красоту пейзажей и чудный зеркальный блеск водной глади, словно глаза матушки-природы. И это надо видеть! Словами не передать ощущения от картин «Взгляд сихиртя», «Селькупский шаман в белом» и «Селькупский шаман в чёрном». Как будто заново знакомишься с известными людьми, портреты которых написал художник. В задумках – целая серия работ, связанная по стилевому решению с авангардным направлением. Но это пока просто импровизация, во что она выльется, пока мастер не знает сам. И как у любого художника, идей у него по-прежнему очень много. Тем он интересен и притягателен для ценителей прекрасного.