Премьера музыкального спектакля «Новая школа», или «Ежегодный школьный мюзикл» с успехом прошла на сцене КДЦ. Смелую идею вместе со своими воспитанниками и коллегами впервые в окружной столице воплотила руководитель центра эстрадного творчества ОЦНК Надежда Прыжанкова. Своей идеей создания музыкально-сценического произведения, в котором переплетались бы диалоги, песни, музыка и важную роль играла бы хореография, она поделилась с главным режиссёром Окружного Центра национальных культур Андреем Сотниковым. – Придумали сделать не просто концерт. Мы вышли на московских композиторов Наталью и Виталия Осошник, лучших авторов, работающих для детской аудитории, и попросили написать мюзикл, – рассказывает Андрей Сотников. – В течение года писали сценарий, музыку, оранжировали. С весны учили партии, ноты, песни, хореографию. И с этой осени приступили к постановочным моментам. Все дети до единого – а это восемьдесят человек – приняли участие. Вот такая история! Обычно сюжеты для мюзиклов берутся из известных литературных произведений, мировой драматургии, и герои в них – взрослые с присущими для их взаимоотношений страстями. А в этой школьной истории задействованы дети, в основном тринадцати-четырнадцати лет. Тот самый переходный возраст, когда формируются личность, характер, даже жизненные принципы. Кто окажется рядом в такой момент? Будет ли поддержка, когда нужно решиться на ответственный шаг? Так что страсти по накалу почти не уступают шекспировским. По сценарию действие происходит в обычной школе, где традиционно проводится кастинг для участия в ежегодном мюзикле. Накануне в школьную среду вливается новенькая по имени Кристина, которая талантлива и могла бы по праву влиться в число участников кастинга. Но как местные звёзды и одноклассники примут новичка, да и признают ли её талант? Пока Кристину поддерживает только мама, партию которой исполнила Анжелика Кульмаметова. Её слова «Оставайся собой!» для дочери как крылья за спиной. Только нелегко противостоять в конфликте с другой девочкой – Машей (Ярославой Пташинской), признанным лидером в школе. Она окружена преданной свитой из одноклассниц, без неё не проходит ни один конкурс, в которых Маша – лучшая всегда. – Всё это очень интересно и на злобу дня, можно сказать. Похоже, как и в любой школе: есть такая же борьба, есть конкуренты, когда кто-то приходит из другой школы, – поделилась после премьеры Катя Аскарова, восьмиклассница Обдорской гимназии, исполнившая роль Кристины. – Сама я школу не меняла, и у меня с одноклассниками хорошие отношения. А пою я уже восемь лет, только вот актёрство было сложным. …А события накаляются. И всё может измениться, если Кристина решится принять участие в кастинге, но с первого раза у неё не хватило смелости. Вот в одиночестве, оставшись после занятий в школьном дворе, она изливает душу, исполняя «Осенний блюз». Это слышал огромный зал КДЦ, наполненный зрителями, среди которых не оказалось ни одного равнодушного к переживаниям скромной девочки. А пела она замечательно, но вот только стеснялась делать это по сценарию на публике. Чем всё закончится, было интересно всём. Сработала неоспоримая и мудрая стратегия «Будь собой!». Это звучит и в финале. Кристина решилась и спела всем сердцем, покорив новых друзей, педагогов и зрителей. У неё получилось! По мнению хореографа Натальи Красильщиковой, старались все дети, и у всех получилось справиться с новым направлением в творчестве: – Дети первый раз сталкиваются с такой возможностью, с таким опытом. Мы ранее учились только петь и танцевать. Сейчас дети ещё учились проявлять себя актёрски, они показали себя с хорошей стороны. Это было важно для всех нас. Воспитанники созданного более двадцати лет назад Центра эстрадного творчества под бессменным руководством заслуженного работника культуры Российской Федерации Надежды Прыжанковой, а также внимательных и чутких педагогов изучают азы искусства эстрады, приобщаются к отечественным и мировым культурным традициям. – Когда я только мечтала о проекте, не думала, что это настолько сложно, – признаётся Надежда Григорьевна. – Мы учим детей двигаться на сцене, петь, но это хорошо для концертных номеров. Сыграть роль, как актёр, – совсем другая история. И пока нам сложно, но мы очень стараемся. Сотрудничество педагогов, напряжённая работа, постоянный творческий поиск и несомненное дарование мальчишек и девчонок, несомненно, дают отличные результаты – победы в городских, окружных и всероссийских конкурсах. Вот и мюзикл даже освоили. Солистка Снежана Хороля вернулась после ГИТИСа и уроки актёрского мастерства применила на сцене в исполнении роли одной из учительниц в мюзикле. Уже сейчас ребята, обладая природной одарённостью, убеждаются, что не менее важным качеством в жизни является трудолюбие, которое помогло им раскрыться как певцам, танцорам и актёрам. При этом оставаться самим собой – только ещё увереннее в своих возможностях.