В культурно-досуговом центре «Наследие» прошла выставка «Пластика Севера». Наталья  Вознесен­ская и Любовь Богданова, мастера декора­тивно-прикладного искусства, представили на выставке около пятидесяти работ. Небольшие по размеру панно и изделия с применением ткани, меха, солёного теста с искусной и очень тонкой росписью. Наталья Вознесенская удачно использует различные материалы и цветовую гамму. У автора свой художественный стиль, она также занимается живописью, графикой, керамикой, лоскутным шитьём. Любовь Богданова создаёт удивительные по красоте керамические панно, лампы, вазы... К примеру, вазы – имитация сумок женщин северных народов – внешне очень похожи на кожаные сумки с мехом, на самом деле выполнены из глины.