Вы любите путешествовать? А читать? Если да – попробуйте взять в поездку любимую книгу и вместе с героем пройтись по тем местам, которые в ней описаны. Вам обязательно понравится! В этом убеждён салехардский коллекционер Дмитрий Фролов. В его собрании – иллюстрации к книгам русских и зарубежных писателей и поэтов ведущих мастеров графической живописи из России и ближнего зарубежья, таких, как Михаил Гавричков, Николай Домашенко, Артур Никитин, Владислав Станишевский, Леонид Строганов и Олег Яхнин. 102 работы коллекционер решил показать этой осенью жителям и гостям ямальской столицы.  На выставке «Вокруг света. Путешествие с книгой в руках», которая открылась в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского и завершила международный фестиваль «Неделя графики и дизайна в столице Ямала», можно окунуться в завораживающий мир литературы и изобразительного искусства. Здесь «оживают» герои Пушкина, Островского, Достоевского, Булгакова, Гофмана, Дефо, Бальзака, Шекспира и Киплинга. География проекта широка: это Мос­ква и Петербург, Ярославль и Калининград, а также – Германия, Франция, Испания, Киргизия и даже Индия. Это лишь некоторые из городов и стран, на фоне которых разворачиваются события известных книг и иллюстраций к ним. Материал собирался больше пяти лет, много работ подарено Дмитрию Фролову самими художниками. Частью общей экспозиции стали оригинальные фотографии салехардцев – участников акции «Селфи в литературном месте мира». – Подобные проекты помогают нам в познании окружающего мира. Я побывала в Таганроге и сфотографировалась со скульптурой Антона Павловича Чехова. Вспомнила, как читала его произведения ещё в детстве, а сейчас он словно вернулся в родной город, который всегда помнил и любил, – поделилась впечатлениями одна из участниц Наталья Шамрай. В экспозиции представлена как уникальная, так и оригинальная печатная графика, выполненная в разных техниках: офорт, литография, ксилография, сухая игла, линогравюра, пастель.  – Мы постарались представить на выставке как можно больше разнообразных направлений графики, чтобы молодые люди – учащиеся отделения искусства Ямальского многопрофильного колледжа – познакомились с именами известных мастеров, могли у них что-то перенять, – рассказывает коллекционер. – В рамках фестивальной недели ребята ещё и побывали на мастер-классе, посвящённом одной из техник – сухая игла.  – Выставка впечатляет, она сделана с душой на высоком европейском уровне. Дмитрий Фролов – это человек-энциклопедия, он знаёт всё о том, что собирает, – считает гостья из Латвии Ирена Хаданенок. Экспозиция стала единой площадкой с выставкой эстонского художника с русскими корнями Веры Станишевской «Воспоминание о южном море». На ней также представлены иллюстрации к произведениям писателей разных стран. Два зала теперь объединились, чтобы зрители могли путешествовать по книгам и государствам.  – Когда мы увидим здесь группы школьников, много детей, которые придут сюда с родителями, можно будет сказать, что всё удалось, – считает Дмитрий Фролов. – Если кто-то из них заинтересуется живописью, литературой, это будет самым большим достижением.