Старые вещи – это история страны, где они были созданы, история их владельцев и история самих вещей. Пополнение музейных коллекций – хорошая традиция. С помощью дарителей в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского растёт число уникальных экспонатов. Акция дарения проходит ежегодно, но люди приносят старые вещи не только в определённый день: сложился круг неравнодушных к прошлому граждан, которые делают подобные презенты на протяжении нескольких лет.  Предметы приносят разные. Они могут отражать историю целой страны, нашего региона или города, той или иной семьи, отдельного человека.  – Недавно в фонды музея передали обычный, на первый взгляд, предмет, но для нас это достаточно дорогой подарок, – рассказывает заведующая отделом музейных фондов, главный хранитель Наталья Рыкова. – Это летнее платье селькупской женщины, ему приблизительно около 40 лет, принадлежало оно бабушке дарителя. Это очень ценный экспонат – селькупский народ, к сожалению, пока очень слабо представлен в нашем фондовом собрании. В музее до нынешнего времени было немного предметов периода Первой мировой войны. Значительный вклад в устранение этого пробела внёс Дмитрий Фролов. Частный коллекционер обратился к знакомым, в результате фонды пополнились более чем 30 экспонатами, которые будут интересны тем, кому не безразлична история России. – Например, женские кольца из обычного металла или стекляруса. Солдаты брали их с собой на память о своих суженых. То, что они были найдены на месте сражений, свидетельствует, что молодые люди, их владельцы, погибли в бою. Вот немецкая фарфоровая кружка, на которой мы можем прочитать надпись, сделанную 4 августа 1914-го, в год, когда началась Первая мировая война: фраза из выступления Вильгельма Кайзера в Рейхстаге перед народом – «С этого момента я не знаю политических партий, я знаю только граждан Германии», – рассказывает Дмитрий Фролов. Уникальны и медали «В память 300-летия царствования Дома Романовых», «За отличную стрельбу», фляжки, немецкие банкноты, солдатские и офицерские пуговицы и кокарды, зажигалка и многие другие предметы. – Мы бесконечно благодарны неравнодушным людям, которые безвозмездно передают в дар свои семейные реликвии, – отмечает исполняющая обязанности заместителя директора МВК Евгения Хозяинова. – Чаще приносят предметы, связанные с бытом середины и второй половины XX века, радиоприёмники, телевизоры, пластинки, посуду, одежду. Мы надеемся, что наши фонды и впредь будут пополняться уникальными экспонатами, которые позволят нам проиллюстрировать тот или иной период времени.  Отметим, что дарителем может стать каждый, нужно только иначе взглянуть на вещь, которая хранится в семье долгие годы, и показать её сотрудникам музея. Здесь всегда рады подаркам.