Резной, из кедра и липы. Мастер работает с Божьей помощью по вечерам и в выходные, чтобы однажды церковь, что на территории острога, как столетие назад, вновь собирала прихожан. Ещё мальчишкой будущий краснодеревщик Валерий Майхровский надеялся сделать что-то подобное...  И иподьякон, и художник Он родился в 1942-м в украинском городе Кировограде. Родителей унесла война – отец погиб в партизанском отряде в 43-м, а мать – через год, при освобождении. Жил в детском доме, потом – с бабушкой, которая работала в местном соборе свечным мастером. Маленький Валера много времени проводил в храме, в восемь лет даже стал иподьяконом, помогал служить.  Как-то в парке увидел, как ребята занимаются в кружке «Умелые руки», решил записаться. За неделю на­учился выпиливать из дерева полки, рамки, стаканы и нёс их на рынок. На вырученные деньги покупал материал, иногда тратился на конфеты и кино, остальное отдавал бабушке. Тогда мальчику было 11, а через несколько лет он взялся за работу посложнее – хоругви и крест для похорон. Обещали заплатить 600 рублей. К тому времени бабушка умерла, на жизнь надо было зарабатывать самому. Опыта в живописи у подростка не было, помогли друзья, которые ходили в изостудию, подсказали, как загрунтовать холст, смешать краски и соблюсти все пропорции. Несмотря на трудности, работа была выполнена в срок и понравилась заказчикам. После этого случая Валерий расписывал хоругви, плащаницы и иконостасы для храмов. В 14 лет пошёл в студию рисования. Преподаватель был резчиком по дереву. Увидев его работы, юноша подумал: «Здорово! Вот бы сделать резной иконостас». Тогда и появилась мечта, которой было суждено воплотиться только через много лет, в городе на Полярном круге. Мастер высшего разряда Как-то раз увидел объявление в газете о наборе студентов в училище художественных промыслов в городе Яворове Львовской области. Решил попытать удачу, приехал, только вот беда – забыл рисунки дома.  – Сделал наброски за несколько часов, – вспоминает Валерий Викторович. – Поступил, хотя конкурс был большой – восемь человек на место. Там я был и краснодеревщиком, и столяром. К учёбе относился серьёзно, старался всё пробовать и запоминать. После окончания училища юноша получил диплом краснодеревщика высшего разряда. Его выпускная работа заслужила бронзовую медаль на ВДНХ в Москве. Вернувшись спустя три года в родной город, Валерий сначала работал учителем, затем – мастером на мебельном комбинате. Тем временем поступил в институт, отслужил в армии. Устроился механиком в физико-техническом институте в Донецке. Но желание творить, что-то создавать своими руками не покидало молодого человека. Поэтому, не раздумывая, взялся за заказ – нужно было смастерить деревянную резную папку с мельхиоровой отделкой для съезда компартии Украины. Работа получила высокую оценку в Союзе художников Донецка.  Божий промысел В 82-м Валерий Викторович решил поехать на Север подзаработать. Сел в поезд, через несколько дней вышел на конечной станции – в Лабытнанги. Здесь работал плотником, художником, учителем. С 2011 года Валерий Майхровский трудится в Салехарде, в Центре развития внешних связей Ямала. Организация занимается оформлением выставок, форумов и конференций, изготовлением сувениров. Три года назад в ведомство Центра был передан Обдорский острог. Тогда и вспомнил Валерий Викторович о своей давней мечте и предложил епархии сделать деревянный иконостас для церкви в честь иконы «Всех скорбящих радость», расположенной на территории острога. В храме нет ни алтаря, ни иконостаса, поэтому богослужения в нём проводятся только в исключительных случаях. Проект создавался около года, на работу мастера благословил епископ Салехардский и Новоуренгойский Николай. Спонсоры помогли с покупкой материала – кедра и липы. Конструкция иконостаса уже приобрела формы, впереди – отделка. Валерий Викторович всё делает один, в свободное от основной работы время. Иконостас планирует закончить к весне.  – Это итог моей деятельности, – считает мастер. – Приятно создавать такое. Надеюсь, что в храм будут приходить люди и получать духовную подпитку. И в этом я буду участником. И за меня тоже помолятся. – Он настоящий человек, – говорит директор Центра развития внешних связей ЯНАО Лариса Евдокимова. – Это проявляется и в его работах, и в образе жизни. Всё, что он делает – безупречно, понимаешь, что это выполнено с какой-то космической помощью. Для Валерия Викторовича очень важна эта работа над иконостасом, и мы стараемся помочь ему, чем можем. Валерий Майхровский в шутку называет себя «коллегой» Бога, ведь Иисус Христос помогал своему отцу Иосифу, который был плотником. Художник считает свою профессию нужной и ощущает на себе Божий промысел. Предстоит ещё немало труда, прежде чем на иконостасе появятся лики святых. Потребуются и денежные расходы. Помочь в этом благом деле может каждый салехардец, внеся свою, пусть небольшую, лепту в возрождение храма.