Голливудский режиссер Брайан Сингер, известный своими работами над последними фильмами франшизы «Люди Икс», сообщил, что собирается экранизировать «20 тысяч лье под водой». Режиссер сам сочинил сценарий к будущему фильму, передаёт Deadline.com. По словам Сингера, этот научно-фантастический роман Жюля Верна привлекал его с самого детства: «Я обещаю, что это будет эпическое и эмоциональное приключение для людей всех возрастов! Приключение, которое очень дорого моему сердцу». Роман Жюля Верна «20 тысяч лье под водой» вышел в свет в 1869 году. Самой известной его экранизацией считается фильм 1954 года, выпущенный студией Disney. Стоит также отметить, что Жюль Верн является, вероятно, первым экранизированным автором. Полнометражная картина Жоржа Мельеса «Путешествие на Луну» 1902 года, снятая по сюжету романов Жюля Верна «Из пушки на Луну» и Герберта Уэллса «Первые люди на Луне», является первым в истории фантастическим фильмом.