Главное – поступать так, как чувствуешь, уверена Мария Колясникова. Молодая художница из Салехарда научилась смотреть на этот мир иначе, не как все. Инструменты художника – молоток и зубило Медь «тёплая» и «податливая», сталь «полупрозрачная», сложнее справляться с латунью... Об этих, понятных лишь художнику, свойствах металлов рассказывала Мария на следующий день после открытия в МВК имени Шемановского её первой персональной выставки «Контраст». В руках девушки – медная пластина с наклеенным трафаретом, несколько движений лобзиком – и уже через две минуты на ней появился причудливый узор. На экспозиции, ставшей для посетителей культурным потрясением и заставившей внимательно рассматривать каждую деталь, представлены работы, изготовленные за годы учёбы в Санкт-Петербургском институте декоративно-прикладного искусства на кафедре металлопластики, и совсем новые. Здесь соседствуют скульптурные композиции и декоративные панно из металла, сувениры из фетра, настенные часы с коми-календарём из кожи и дерева, чёрно-белая графика, напольные стальные светильники с северным орнаментом. Ярко, контрастно, необычно. За всем этим – годы кропотливого труда, тренировка воли, поиск индивидуального стиля.  Мастер спорта, обладательница чёрного пояса по тхэквондо после окончания Салехардского училища культуры и искусств поехала в Новосибирск вместе с братом-близнецом поступать: она – на дизайнера, а он – на врача. Не прошла – баллов не хватило. А вот брат поступил. Мария в слезах села в самолёт и отправилась с ворохом картин в город на Неве. В институт, который находился на окраине, добралась с трудом. – Целую неделю в институте ночевала – жить было негде, – рассказывает Мария. – Поступила. Даже старостой группы стала. Первый курс дался тяжело. Думала, что многое уже умеет, а оказалось – почти нечего. Но девушка не сдавалась. Ночами сидела за эскизами. Только после полусотни набросков начало что-то получаться. Дальше рисунки нужно было воплощать в металле, с которым справиться не просто. – Нам дали молотки, огромные зубила, большой кусок стали. Набивали руку. Поначалу всё тело болело от непривычной работы, потом втянулась, – говорит девушка. Ко второму курсу Мария стала одной из лучших в группе, однокурсники обращались за советом. К слову, из группы, в которой учились 28 человек, до выпуска дошли только шесть. Дипломную работу Мария выбрала необычную – декоративное панно «Красное и чёрное» из меди, дерева и эмали, изображающее двух ангелов. Идея возникла из образа Архангела Михаила Анд­рея Рублёва.  Брутальный Север После окончания вуза два года работала в северной столице ювелиром, выпускала православные изделия. Но, как говорит сама Мария, не чувствовала тогда себя художником, не развивалась творчески. Да и к большому городу так и не привыкла, тянуло домой – в Салехард. Решила вернуться и не пожалела. И работу нашла по душе – дизайнером, и замыслы свои творческие продолжила осуществлять. Коллеги посоветовали девушке обратиться с работами в Музейно-выставочный комплекс, сказали, что там помогут с выставкой. Лазерная резка металла обходится художнику недёшево. На изготовление напольных светильников для выставки ушла вся премия. Чем не пожертвуешь ради творчества? Совсем недавно Мария увлеклась графикой. Все работы, а их уже накопилось немало, связаны с Севером. Олени, чумы, вороны, шаманы (есть даже женщина – шаман), бубны, рыба – всё это оживает на белой бумаге с помощью чёрной гелевой ручки. Образы причудливые, загадочные, музыкальные, порою даже мистичные, завораживающие – художник словно обнажил душу северных народов, проникнув в суть характеров. «Смелые», «брутальные» – так Мария называет своих героев. Как-то перевернула чашку с кофейной гущей, решила посмотреть, что получится. А там птица на дереве сидит. Зарисовала. Вот и ещё одна картина вышла. – Я пробую разные стили, материалы. Появилась идея – сразу стараюсь воплотить её в жизнь, – продолжает художник. – Не надо зацикливаться на конкретном материале. Кто сказал, что должно быть так, а не иначе? Нужно на­учиться смотреть на мир – людей, животных, птиц – по-другому. Ко мне это пришло не сразу. – Необычно, талантливо, самобытно, до дрожи в коленях, – такие слова говорили на открытии экспозиции родные, друзья, коллеги, учителя Марии и незнакомые люди.  О чём мечтает молодой художник? О собственной мастерской, сварочном аппарате, хочет объединить в новых работах графику и металл. Мечты сбываются, считает Мария, ведь мечтала же она о выставке. А в голове уже много новых идей. Самое важное – работать на контрасте. Чтобы было интересно.