Национальная библиотека Ямала проводит акцию «Дарим книги!». В одни руки – сколько хочешь. Как рассказала Светлана Фархутдинова, заведующая отделом формирования ресурсов Национальной библиотеки Ямала, в феврале 2017 года приказом Министерства культуры Российской Федерации были внесены изменения в Порядок учёта документов, входящих в состав библиотечного фонда. Теперь дефектные, устарелые по содержанию, ветхие книги могут в течение шести месяцев с момента списания безвозмездно передаваться физическим или юридическим лицам. И только по истечении этого времени, если новый владелец так и не найдётся, их отправят в пункты вторичного сырья. Таким образом, книгам подарен шанс на новую жизнь и прочтение, а у читателей появилась возможность бесплатно получить необходимую литературу. – Все книги, участвующие в нашей акции, – в отличном состоянии и достаточно новые, если говорить о годе выпуска, – замечает Светлана Мухамеджановна. – А под списание попали из-за того, что в фонде числились по 3 – 4 экземпляра одного издания. Много научно-популярной и учебной литературы, есть и художественные произведения. Книг столько, что нужную так сразу и не найдёшь. Чтобы не терять времени, загляните сначала на сайт Национальной библиотеки Ямала, в разделе «Новости» от 28 ноября опубликован список «участников». Состоит он из 1022 пунктов, есть из чего выбирать. А ещё, советует специалист, можно предварительно позвонить по телефону 4-68-24 и попросить подобрать интересующую литературу.