В Национальной библиотеке Ямала прошёл вечер «Коми: фольклор, традиции, культура». Мероприятие состоялось в рамках творческих встреч с представителями разных национальностей, населяющих автономный округ. – Проект «Литературный перекрёсток» стартовал весной 2016 года, и за это время у нас в гостях побывали представители хантыйского, ненецкого, дагестанского, татарского народов, – рассказывает Влада Алиулина, библиотекарь отдела обслуживания Национальной библиотеки Ямала. – На этих встречах мы говорим не только о национальной литературе, как может показаться из названия проекта, но и знакомимся с обычаями и традициями людей, живущих по соседству. К нам приходят люди разных национальностей, немало школьников и студентов, потому что это действительно интересно. Лично я для себя узнала много нового. На встрече был презентован специальный интерактивный проект «Иван Истомин», подготовленный библиотекой к 100-летнему юбилею коми и ненецкого писателя. На одном ресурсе, пояснила Влада Алиулина, собрана вся информация о жизненном и творческом пути знаменитого ямальца. Главные герои вечера рассказали о многовековой истории народа, продемонстрировали яркие, красочные национальные костюмы, исполнили старинные песни, познакомили с народными верованиями, обычаями и приметами. Так как мероприятие проходило накануне новогодних и рождественских торжеств, всех, конечно же, интересовали традиции их празднования. По словам Валентины Шаховой, председателя регионального общественного движения «Изьватас», в старину у коми не было отдельного понятия «Новый год», зато был насыщенный период зимних торжеств от декабря до самого Крещения. Особенным днём считался Василей лун (Васильев день), отмечали его по старому стилю 1 января, по новому – 14 января. Праздник назван в честь Василия Великого – святителя, монаха, епископа, ревностного служителя православия. – Доброй традицией было в этот день устраивать посиделки, на которые собирались со всей округи и стар и млад. На стол ставили традиционные угощения: жаркое из оленины, ягоды, грибы, картофельные шаньги, чери нянь – рыбный пирог, – перечисляет Валентина Иосифовна. – Вообще, коми-зыряне – православный народ и почитают все церковные праздники. Мне ещё бабушка рассказывала, что на Рождество и Крещение работать было нельзя, поэтому мужчины заранее заготавливали как можно больше дров, женщины много пекли и старались переделать накануне все домашние дела. Широко праздновались и Святки. В святые вечера – от Рождества до Крещения – колядовали и устраивали гадания. – В нашем селе девушки гадали на женихов с помощью зеркал и свечей. Для тех, кто боялся, было гадание попроще: на блюдечко с пеплом ставили стакан с водой, опускали золотое кольцо, в него и надо было смотреть, пока не появлялся облик суженого, – говорит участница коми фольклорной группы «Обдорянка» Валентина Елобаева. – В прежние времена, об этом нам старики рассказывали, на судьбу гадали ещё с помощью животных. Надо было зайти вечером с завязанными глазами в хлев с овцами и попытаться их поймать. Попалась беременная овца – жди прибавления в семье, баран – к скорой свадьбе. По цвету шерсти определяли, брюнет или блондин будет муж.