Девяносто пять лет назад в Самарово (ныне – Ханты-Мансийск) прошла Первая конференция туземных племён Полярного Севера, на которой присутствовала делегация из села Обдорска. До революции Обдорск – богатое село, из которого шло управление Нижним Приобьем, где обитали ханты, ненцы, коми-ижемцы – коренное население края. Временами ссылали сюда социал-демократов и прочих противников царского режима, которые оживляли и смущали жизнь села. То маёвку устроят, то барышню соблазнят так, что та с головой уйдёт в революцию… Публика в селе была образованной, и поэтому содействовала революционерам. А эти товарищи убеждать умели не только силой оружия! После революций, Гражданской войны они начали переустройство края на новых принципах. Реформы начали с решения национального вопроса, создания органов управления. Одним из первых таких шагов на территории стало проведение в феврале 1922 года съезда ватажных (ватаги – если коротко, родовые объединения кочевников. – Авт.) старшин кочевого и оседлого населения Обдорского района. О вопросах национального устройства по революционной целесообразности (Москва – далеко, Тюмень не ближе, и нигде не знают специфику населения Севера) говорил тогда Павел Сосунов – человек с яркой биографией. Сын ссыльного черкеса, писарь в военном штабе Забайкалья, сотрудник ЧК в Обдорске, человек, знавший Сталина, причастный истории с золотом Романовых и Колчака. Спорили, как быть, долго и к выводам не пришли. Участники съезда, разойдясь во мнениях по национальному строительству, решили его обсудить на созванной по инициативе Павла Сосунова Первой конференции племён Полярного Севера. Конференцию провели 24 – 29 июля 1922 года в с. Самарово Тюменской губернии. Сюда прибыли делегаты из Обдорска: Антон Серасхов, Георгий Ямал, Николай Вануйто, Василий Тайшин – князь, И. Хороля, Георгий Артеев, Иосиф Волков. Павел Сосунов рассказал о тяжёлом положении аборигенных народностей. На конференции приняли решение об улучшении медицинского обслуживания, о снабжении медикаментами, об открытии школ для туземного населения. В своём докладе Иосиф Волков, начальник Обдорской радиостанции, член РКП (б) с 1918 года, предложил образовать отдельную «Полярную федерацию». В Федерацию планировалось включить территории современного Ненецкого, Долгано-Ненецкого и Ханты-Мансийского округов, а центром сделать Обдорск-Салехард. Конференция постановила ходатайствовать перед правительством РСФСР о признании за коренным населением Полярного Севера права на выделение региона в отдельную административную единицу. Решения встревожили Тюмень, там усмотрели в этом бунт и самостийность. В августе 1922 года последовало постановление Тюменского губкома РКП (б), затем вмешалось Уральское бюро ЦК РКП (б). Инициаторов образования Федерации после ряда событий просто разогнали… Судьбы реформаторов сложились по-разному: Павел Сосунов либо был репрессирован, либо исчез с саквояжем золота Колчака, очень человек был дельный; Иосиф Волков до конца дней оправдывался в расстрелах в Обдорске 1921 года; Григорий Артеев умер своей смертью. А идея Полярной федерации, от западной до восточной границы России с центром в Салехарде, всплыла в конце восьмидесятых на волне перестройки, и вновь не удалось её реализовать.