9 декабря, в День Героев России, в главном музее Ямала открылась выставка, на которой представлены девять портретов ямальцев – Героев Советского Союза. Николай Васильевич Архангельский, Василий Александрович Борисов, Василий Иннокентьевич Давыдов, Вениамин Николаевич Егоров, Анатолий Михайлович Зверев, Александр Евстафьевич Звягин, Иван Васильевич Корольков, Пётр Яковлевич Панов, Александр Александрович Полянский – эти имена участников Великой Отечественной вой­ны, удостоенных звания Героя Советского Союза, навсегда вписаны в историю России и Ямала. В рамках проекта «Галерея славы» их лица запечатлела на своих картинах салехардская художница Татьяна Кипко. В начале 2015 года проект, разработанный региональным отделением Союза художников России, стал победителем XV конкурса социально значимых проектов Ямала. Он реализуется в рамках масштабного проекта «Карские экспедиции».  Портреты великих ямальцев будут храниться в художественных фондах МВК имени Шемановского. Также жители округа смогут увидеть их на постерах и в книжных изданиях. Выставка «Галерея славы» продлится в главном музее Ямала до 15 января. В перспективе – создание целого зала или аллеи ямальской славы, где будут представлены портреты не только Героев Советского Союза, но и орденоносцев, Героев Социалистического Труда, почётных граждан Ямала – людей, внёсших значительный вклад в развитие арктического региона. 