В главном музее Ямала открылась выставка «Коми-зыряне: притяжение Севера». Проект «Ямал многоликий» несколько лет знакомит салехардцев и гостей окружной столицы с культурой и обычаями народов, живущих в нашем округе. Их, нужно заметить, более ста(!). Ханты, чуваши, марийцы – национальное своеобразие их культуры уже покорило посетителей МВК имени Шемановского. На очереди – коми-зыряне.  Притяжение Севера народ коми ощутил на себе в начале XIX века. Уже 200 лет живёт он на берегах Оби, сохраняя язык и традиции. Изьватас – такое название получили зыряне на Ямале – научились пасти оленей, были проводниками у русских князей за Уралом. Скромные, трудолюбивые и предприимчивые, они приспособились к суровым климатическим условиям Арктики. Перенимая опыт других народов, сохраняли самобытность и уникальность. – Только традиционный образ жизни, бережное отношение народа к своим историческим корням не даст ему исчезнуть, раствориться в других этносах, – считает член правления Ямальского регионального общественного движения «Изьватас» Татьяна Гостюхина. Татьяна Власовна пришла на открытие выставки не с пустыми руками. Бабушкина шаль – семейная реликвия. Тёплая, уютная, она согревала холодными зимними вечерами. Теперь и шаль, и сарафан, доставшийся от тёти, подарены музею.  Многие предметы выставки – из фондов МВК имени Шемановского и городского краеведческого музея Лабытнанги. Некоторые – из личных коллекций салехардцев. Вот женский традиционный повседневный костюм из хлопка – рубаха, сарафан, передник. Рядом такой же, только праздничный – из шёлка и парчи, украшен разноцветными бусами. Ткани – яркие, броские, с красочными узорами.  Особое внимание зырянские женщины всегда уделяли головным уборам. Чтобы причёска выглядела более нарядной, они накручивают волосы на специальные валики – бабаюры, а сверху надевают мягкие чепцы – повойники. На витринах – головные уборы XIX века. Все – с ручной вышивкой, бисером. Свадебные, праздничные, повседневные. Ещё один старинный экспонат – женская безрукавка, вышитая металлическими позолоченными нитями. Сегодня, говорит экскурсовод, таких уже не шьют. Не прожить на Севере и без вязаных вещей. Носки, гольфы, рукавички – по геометрическому орнаменту этих изделий (в основном это косой крест) раньше можно было определить, в каком селе, к примеру, живёт человек. Каждая мастерица вкладывала в причудливый узор свой смысл. Вязаные экспонаты принесла на выставку Нина Кельчина. Ещё – шкатулки, туеса, бочонки, короба из дерева и берёсты. Всего в коллекции Нины Геннадьевны – около 200 предметов быта коми-зырян, собранных за много лет. 52 из них представлены на выставке и принесены в дар МВК.  – Что-то досталось по наследству, что-то привезла из Республики Коми, – говорит Нина Кельчина. – Пожалуй, самый ценный предмет – пенал для хранения свечей. Он принадлежал моей бабушке, та передала вещицу своей дочери, а мама, когда я пошла в первый класс, подарила его мне. Я долго ходила с этим пеналом в школу. Прялка с мезенской росписью 1926 года тоже хранилась у Нины Геннадьевны. На старом деревянном полотне изображены бегущие кони, птицы. Кстати, птица – эмблема выставки «Коми-зыряне: притяжение Севера». Она, как народ, который олицетворяет, легка, свободна – парит в воздухе между небом и землёй. Часть экспозиции посвящена известным в округе коми-зырянам – Деомиду и Владимиру Артеевым, Маргарите Ермаковой, Анне Пушниковой, Ивану Истомину. Личные документы, фотографии прошлых лет напоминают о жизни знаменитых ямальцев.  На открытии выставки прозвучала песня «В дороге» на стихи Ивана Истомина в исполнении артистов ОЦНК. Показали культуру своего народа и солисты коми-фольклорной группы «Обдорянка», детского ансамбля «Марья моль». На родном языке пели они о северной земле, снеге, о том, что жить здесь очень здорово.  В завершение – угощение. Шаньги – сдобные булочки с картофелем, сметаной и сахарным сиропом, говорят, были особенно вкусными, когда готовились в печах на натуральном огне. Очень аппетитное лакомство!  Выставка продлится в главном музее Ямала до 31 января.