В Москве объявлены победители национальной литературной премии «Большая книга». Главную литературную награду страны получил роман «Зулейха открывает глаза» Гузели Яхиной. Произведение Валерия Залотухи «Свечка» завоевало второе место. Третья премия присуждена книге Романа Сенчина «Зона затопления». Из 338 заявок совет экспертов, в составе которого – 109 писателей, критиков, журналистов, издателей и политиков, отобрал 30 номинантов. Девять из них оказались в итоговом списке. Помимо победителей в число произведений-финалистов вошли фантастический роман Виктора Пелевина «Любовь к трём цукербринам», трилогия Дины Рубиной «Русская канарейка», сборник рассказов Анны Матвеевой «Девять девяностых», роман Алексея Варламова «Мысленный волк», книга о деревне «Осень в Задонье» Бориса Екимова, книга-биография «Андрей Вознесенский» Игоря Вирабова.  В центре повествования романа «Зулейха открывает глаза» – история татарской крестьянки, пережившей в 30-х годах прошлого века раскулачивание и депортацию в трудовой лагерь на Ангару. «Это книга о том, каким горьким может быть счастье. Попадая в Сибирь, Зулейха обретает любовь, друзей, сына...», – говорит о своей дебютной книге писательница из Казани Гузель Яхина.  Валерий Залотуха создавал роман «Свечка» больше десяти лет. Это последнее произведение автора, который скончался в феврале этого года. Роман на 1700 страниц – исповедь, честная, страстная, бескомпромиссная.   Читатели тоже сделали свой выбор. По их мнению, лучшими оказались «Зулейха открывает глаза», «Девять девяностых» и «Свечка».  Специальный приз «Большой книги» получил телеканал «Россия» за коллекцию фильмов и сериалов по произведениям русской литературы («Тихий Дон», «Мастер и Маргарита», «Идиот», «Жизнь и судьба», «Бесы», «Белая гвардия», «В круге первом», «Тарас Бульба», «Русская игра»).  Литературная премия «Большая книга» – крупнейшая в России и вторая в мире по размеру призового фонда после Нобелевской. Авторы получили три, полтора и один миллион рублей за первую, вторую и третью премию соответственно.