Второй год в Центральной библиотеке Салехарда проходит конкурс «Искры таланта» среди горожан с ограниченными возможностями здоровья. 5 декабря состоялось награждение. Участники – салехардцы в возрасте от пяти лет и старше. Победители и призёры определились в четырёх возрастных группах. На конкурс поступило 74 работы – аппликации и объёмные фигуры из бумаги, бисера, природного материала, пластилиновая и бумажная пластика, вязаные вещи, рисунки...   Восьмилетняя Маша Михайлова представила на конкурс две чудесные аппликации из сухих листьев, и работы «Принцесса» и «Котёнок» из декоративного сыпучего материала.  – Всё Маша делала сама, – говорит мама Наталья Александровна. – Это только её фантазии. Маше очень нравится заниматься творчеством, она подолгу и кропотливо трудится над каждой работой, с удовольствием участвует в различных конкурсах. У нас дома целая выставка её поделок. Старания девочки оценены дипломом II степени и памятным подарком в возрастной группе от восьми до 14 лет. Она оказалась в числе 16 победителей и призёров. А пятеро умельцев получили специальные призы. 