В Салехарде создан Совет представителей коренных малочисленных народов Севера. Структура организована при главе администрации города для более эффективного взаимодействия представителей северных народностей с органами местного самоуправления и государственной власти. Возглавила совет председатель салехардского городского отделения ассоциации коренных малочисленных народов Севера «Ямал – потомкам!» Светлана Хороля. – Основная наша задача – это защита прав, свобод и законных интересов коренных северных народностей, а также создание условий для их стабильного социально-экономического развития, – сказала Светлана Хороля. Главным событием для Совета представителей КМНС в этом году стало участие в итоговом заседании консультативного совета по вопросам этноконфессиональной политики при губернаторе ЯНАО. Это мероприятие состоялось 22 ноября. На нём обсуждались вопросы этнокультурного многообразия, противодействия деструктивным движениям, религиозным сектам. Были подняты проблемы, касающиеся работы с молодёжью в сфере межнациональных отношений.