Одной из неугасимых звёзд на небосклоне русской поэзии – Марине Цветаевой – был посвящён литературный вечер в культурно-досуговом центре «Наследие». В начале октября этого года ей исполнилось бы 125 лет. Рябина навсегда вошла в геральдику цветаевской поэзии. Пылающая и горькая на излёте осени, в преддверии зимы, – она стала символом судьбы, тоже переходной и горькой, пылающей творчеством и постоянно грозившей зимой забвения. С детства Марина была погружена в атмосферу Пушкина, в юности открыв для себя Гёте и немецких романтиков, очень любила и прекрасно знала Державина, Некрасова, Лескова, Аксакова. Очень рано ощутила в себе некий «тайный жар», «скрытый двигатель жизни» и назвала его «любовь». Родилась она 8 октября 1892 года в Москве в семье известного филолога и искусствоведа Ивана Владимировича Цветаева и талантливой пианистки Марии Александровны Мейн. Домашний мир и быт этой семьи были пронизаны постоянным интересом к искусству. Не удивительно, что и Марина была образованнейшим человеком. Уже в ранних стихах проявляется поэтическая индивидуальность Цветаевой, формируются важнейшие темы её творчества: Россия, любовь, поэзия. Организаторы литературной гостиной – сотрудники Центральной библиотеки – подготовили книжно-иллюстративную выставку произведений Марины Цветаевой и информационный стенд «Фотолетопись жизни поэта». Для горожан была предоставлена уникальная возможность соприкоснуться с удивительным миром замечательной поэтессы. Как признаётся Инна Ефимова, заместитель директора МБУК «ЦБС» по библиотечной работе, многие годы о Цветаевой не было какой-либо литературы, сейчас пришло истинное осмысление её творчества, её жизни. Было удивительно, что среди посетителей были дети, которые пришли вместе с мамами и даже читали стихи Марины Цветаевой. К примеру, пятиклассник Обдорской гимназии Илья Кравцов. Конечно, он немного волновался и повторял до начала встречи про себя выученные цветаевские строчки. – Пока только познакомился со стихами, но интересно узнать о самой Марине Цветаевой больше, – признался Илья. Стихи школьники выбирали сами, в основном из сборника «Вечерний альбом». Под таким названием в 1910 году вышла её первая книга, когда Марине только что исполнилось 18 лет. Книга, тираж которой был всего пятьсот экземпляров, не осталась незамеченной: её хвалили поэт Валерий Брюсов, с интересом писал о ней Николай Гумилёв, а первым прочитал и с доброй улыбкой и дружеским участием отнёсся к ней Максимилиан Волошин. В мае следующего года по его приглашению Марина приезжает в Крым. В Коктебеле на дачах собиралась большая артистическая компания. Бродя по окрестностям посёлка в поисках красивых камешков, которым славится крымское побережье, Марина встречает высокого юношу. Он помогает ей собирать камни. Она загадывает, что если незнакомец найдёт сердолик, то она выйдет за него замуж. Так и случилось. Юноша нашёл почти сразу же генуэзскую сердоликовую бусину – розовый крупный камень – и подарил Марине. В январе 1912 года они обвенчались. Так Марина Цветаева стала женой Сергея Эфрона. Вдохновлённая любовью, она много пишет. Писала я на аспидной доске И на листочках вееров  поблёклых, И на речном, и на морском песке, Коньками по льду и кольцом  на стёклах, –  И на стволах, которым  сотни зим... И, наконец – чтоб было всем  известно! Что ты любим! любим! любим! –  любим!  Расписывалась – радугой  небесной. Как поэт и личность она развивалась стремительно, и уже через какие-то год-два, прошедшие после первых наивно отроческих стихов, была другою. За это время перепробовала разные маски, разные голоса и темы. Успела побывать в образах грешницы, куртизанки, цыганки – все эти «примерки» оставили в её творчестве прекрасные и яркие произведения. Стихи, проза, романсы замечательного поэта звучали в уютном зале культурно-досугового центра. Разумеется, встреча не могла вместить в себя всё творчество Марины Цветаевой, а лишь приоткрыла дверь в её богатейший мир. Надеемся, что у посетителей гостиной и наших читателей возникло желание вновь обратиться к поэзии Цветаевой и перелистать сборники её стихотворений.