При взгляде на полный зрительный зал «Геолога» сразу становится ясно – этот образцово-показательный концерт давно ждали, чтобы в очередной раз насладиться хореографическим мастерством его участников. В хохлому и гжель раскрасили артисты сцену первыми актами концерта, чем тут же вызвали восторг и сорвали бурные аплодисменты. Стоит отметить, что традиции «Ваталинки» складывались на протяжении сорока лет. За минувшие годы сменялись художественные руководители, балетмейстеры-постановщики, участники, но до сих пор ценится и сохраняется стиль, направления и атмосфера, которые были заложены создателем ансамбля Светланой Едининой. Сегодня «у руля» коллектива уже её бывшие воспитанники. – Мы продвигаем все те элементы, которые нам раскрыла Светлана Единина, – говорит художественный руководитель Вадим Плесовских. – Мы продолжаем начатое ею дело и очень счастливы, что нам довелось от педагога научиться тому, чем мы сейчас от души занимаемся. Нас, молодых педагогов, дети ценят и уважают, а самое главное – они очень стараются. И наша большая творческая семья растёт с каждым годом. На сегодняшний день в основном составе ансамбля более восьмидесяти участников. Кроме того, запущен новый пилотный коллектив – «Малышок», в котором сто пятьдесят юных артистов в возрасте от трёх лет. Именно так – артистов. Ведь они уже успели вкусить незабываемые ощущения быть на сцене и её притяжение. Этой осенью «малышки» отличились: свои выступления они представили на открытии детского сада «Мамонтёнок» и на праздновании Дня города. Но сегодня внимание к составам постарше. – Сегодня просто праздник, который идёт от души, сердца и от любви к прекрасному, – делится заместитель директора Центра культуры и спорта «Геолог» Лариса Цупикова. – Я очень люблю такие мероприятия. Дети воодушевлены, готовы дарить зрителям результат того, на что каждый день уходили многочасовые репетиции. За один год мы сделали с новыми руководителями новую программу. Концерт вобрал в себя номера с самых первых постановок до новинок уже этой осени – работа проведена грандиозная. «Ваталинка» обязательно будет развиваться и ещё скажет своё «Я» в искусстве. Как и все ожидали, этот любимый салехардцами коллектив вновь подарил яркие и интересные номера на сцене. А за кулисами, как всегда, быстрая смена костюмов, повторение самых сложных движений и немного волнения перед выходом на сцену. Через несколько минут кому-то из них бежать на встречу со зрителями, среди которых самые придирчивые и переживающие за них – близкие и родные. – Заниматься танцами меня вдохновляет мама, – признаётся Яна Яковлева. – В «Ваталинку» я пришла семь лет назад, потому что мне очень нравилось танцевать. И с тех пор я просто привязана к ней. Самое яркое для меня, что было в истории нашего коллектива – это поездка в город Сочи, в Лазаревское. Тогда исполнилось два года, как я стала заниматься в коллективе. Мы поставили танец «Весёлые пингвины» и настолько его отработали, что вернулись с Гран-при. Была масса ярких эмоций, поэтому в памяти остались хорошие воспоминания. А вот Лиза Черниченко в коллективе всего год, но в едином па срослась с ним очень быстро. – Сначала было страшно, что коллектив не примет. Но всё обошлось, здесь у меня появились друзья, – рассказывает Лиза. – Танцевать я очень люблю. Дома включаю музыку, пританцовываю, придумываю свои танцы, новые движения. В каждом танце, мелодичном или задорном, есть своя изюминка, очарование, в каждое выступление вложены коллективные талант и мастерство. Всем этим «Ваталинка» вновь покорила зрителей, которые после каждого номера бурными аплодисментами благодарили юных артистов за подаренное прекрасное настроение, яркие впечатления и добрый заряд искусством до следующей встречи.