В Арт-Центре Окружного Дома ремёсел проходит персональная выставка ноябрьских мастеров Виктора Самоделкина и Валерия Чалого «Полёт над рекой». Мероприятие проходит в рамках проекта «Персональные выставки художников Ямало-Ненецкого автономного округа». Они привезли салехардцам необычные скульптуры, состоящие из четырёхсот килограммов металла и ста килограммов стекла. Среди них – удивительные ящерицы, диковинные рыбы, изящные цапли, стрекозы и другие произведения искусства, сочетающие в себе металл и хрупкое цветное стекло, всего около ста работ. По словам художников, для создания таких изделий требуется температура от 800 до 1250ºC. Валерию Чалому подвластны практически все виды изобразительного искусства: от графики до монументальных скульптур. Живопись и резьбу по дереву он начал осваивать давно, а кузнечным делом занялся, уже работая на компрессорной станции. Одна из самых масштабных работ художника – «Памятник комару – хранителю Сибири». По словам мастера, этот монумент напоминает, что самое страшное в Сибири не морозы, а комары. Однако привезти его из Ноябрьска в Салехард не удалось по причине массивности. Тем не менее, другие работы Валерия Чалого поражают воображение ничуть не меньше. Например, «Собака Баскервилей с гаечным ключом», «Человек читающий», представленный с железной книгой или музыкальное кресло «Джаз-соль-бемоль», сделанное из стекла и металла. – Самая большая радость, когда в твоих руках рождается произведение искусства. Это можно сравнить с рождением ребёнка, наверное, – отметил Валерий. Виктор Самоделкин также работает в разных техниках: живопись, графика, скульптура, изготовление витражей, художественная обработка металла и стекла и литейное дело. – Человек, который занялся резьбой по дереву или монументальной скульптурой – это своего рода алкоголизм. Только он уже неизлечим – это приговор. Можно баловаться, а можно быть серьёзным художником, – сказал мастер. Он считает резьбу по дереву своей профессией в прошлом. По его мнению, в металле больше неизведанного. – У меня травм с металлом не было, потому что железа боишься больше, чем дерева, – рассказывает Виктор. У него есть своя мастерская с печью, где работает в специальном обмундировании, перчатках и профессиональном шлеме. Помимо этого, ноябрьский мастер делает ещё скульптуры из монтажной пены. Так, за полгода он израсходовал 230 банок монтажной пены. Сейчас художники Виктор Самоделкин и Валерий Чалый находятся на подъёме сил и творческого вдохновения, реализуют свои идеи, продолжают творить, сообщает ИА «Север-Пресс».