Многолик и многонационален наш древний город. Здесь слышна речь на многих языках народов России, но в названии округа оказались именно ненцы. История Обдорска-Салехарда – это продолжение многонациональной истории той территории России, что простирается за хребтом Урала. В нашей стране, так сложилось исторически, живёт около двухсот наций и народностей – больших и малых. Для реализации их культурных и социальных особенностей в Российской Федерации 32 субъекта выделены по национальному принципу – это 21 республика, 10 автономных округов и одна автономная область. Среди них и Ямало-Ненецкий округ, который начинает северное ожерелье азиатской России. А этнополитической основой нашего региона стали именно малочисленные коренные народы Севера.  На Ямале сегодня живут и работают представители более чем сотни народов России и стран СНГ. По численности доминируют русские, затем идут татары, которых здесь около 30 тысяч, на третьем месте – коренные малочисленные народы севера Ямала. Среди них ненцев – около 30 тысяч, ханты – около 10 тысяч, селькупов примерно 2 тысячи, коми-зырян около 5,3 тысячи человек. Их этнические особенности и права закреплены в Уставе автономного округа, что образован в 1930 году. Столица – Обдорск – основана в 1595 году как центр управления территорией Нижнего Приобья. Этнографы относят появление народов севера в Западной Сибири к началу и середине I и II тысячелетий, о чём говорят археологические находки. Малыми их считают потому, что численность народа не превышает 50 тысяч человек, а коренными они названы в уставе графа Сперанского в 1822 году, исходя из первоначального заселения края. Вот с этими народами, проживающими в тундре и тайге, в городах и посёлках Ямала и в его центре Салехарде (здесь живёт и работает около 4 тысяч представителей коренного населения), мы и познакомимся поближе. Ненцы – наиболее крупный этнос среди малочисленных народов Севера. Для его культуры и языка характерны монолитность, а диалект имеют лишь лесные ненцы. Ко времени присоединения Сибири к России ненцы вели кочевой и полукочевой образ жизни и хозяйствования, которого до сего дня по традиции придерживаются около 14 тысяч человек. В округе выделяют две группы ненцев: сибирская тундровая и сибирская лесная – они относятся к самодийской ветви уральской языковой семьи. Сибирская лесная группа ненцев впервые упоминается в 1627 году в «Книге большому чертежу», содержащей подробное описание карты всей России и соседних государств XVI – XVII веков. Их самоназвание «неща» – человек. В этнографии они упоминаются и как «пян хасаво», что означает «лесные люди». Численность лесных ненцев около двух тысяч человек, проживают они преимущественно на территории Пуровского района. В целом история происхождения ненецкого народа не ясна. Исследователи полагают, что ненцы сформированы взаимодействием южно-сибирских пришельцев и местного, полулегендарного, населения – сихиртя. Христианизация ненцев, как и других народов Сибири, начата в Петровские времена. А при Екатерине Великой церкви было велено вести принятие христианской веры с «лаской и любовью» и только по желанию инородцев. Императрица всея Руси вела войны на юге страны, и ей были не нужны религиозные бунты на севере.  Интересно, что ненецкие имена носят описательный характер, например, Едейко – новенький, Сэрако – беленький, Ватако – сильный, Париконе – черная женщина, Саване – хорошая женщина, Хойне – тундровая женщина и так далее.  Не имея письменной культуры, ненцы свою историю хранили и передавали через поколения в фольклоре. После создания письменности и культурной революции тридцатых годов прошлого века начинается новый этап развития ненецкого этноса с использованием и сохранением элементов традиционной культуры. Письменный ненецкий язык создан на базе большеземельского говора. Языковая графика с 1937 года строится на кириллице, с добавлением ряда букв и знаков, обозначающих гортанные ненецкие звуки. Ненецкая литература представлена произведениями Ивана Ного, Ивана Юганпелика, Леонида Лапцуя, Анны Неркаги и другими. Грамматика и лексика диалекта лесных ненцев описаны Г.Д. Вербовым в 1936 году. Первый словарь лесного диалекта издан в 1956 году, перевыпущен через двадцать два года. В 2000 году М.С. Приходько издан первый картинный словарь ненецкого языка, содержащий азбуку и около трёх тысяч наиболее употребительных слов. Основой традиционного хозяйства ненцев, или этнообразующей отраслью, является оленеводство, которое в виде крупнотабунного сформировалось к XVIII веку. К этому времени обозначились и маршруты кочевий ненцев с оленьими стадами от границы лесов до побережья Карского моря. Протяжённость маршрутов составляет до двух тысяч километров. Основным транспортным средством оленеводов служит двухполозная косокопыльная нарта ненецкого типа, которая получила распространение у других народов Севера. Существуют у ненцев и другие виды хозяйственной деятельности: охота на пушного и морского зверя, рыбалка, собирательство. У лесных ненцев оленеводство играет меньшую роль, значимое место занимают лесная охота, рыболовство. Традиционное жилище ненцев – чум. Это сборно-разборное конусообразное каркасное сооружение из шестов. Чум зимой покрывают полотнищами (нюками) из выделанных и сшитых оленьих шкур, а летом – полотнищами из брезента. Лесные ненцы и ханты часто покрывают чум берёстой. Одежда ненцев сохранила ряд южных черт: распашная женская шуба, продольный шов спереди на мужской малице. Женщины носят меховые шубы, шапки с длинной затылочной частью, а мужчины – малицу, меховые чулки и сапоги, маличную рубаху. Жильё и традиционная одежда ненцев приспособлены к климату Заполярья и длительным кочевьям. Обитают ненцы преимущественно в Ямальском, Тазовском, Надымском, Приуральском и Пуровском (лесные ненцы) районах округа. 