Салехард в двенадцатый раз встречал «Славянский ход». Тёплое воскресное утро. На городской пристани, на берегу реки Полябты, собрались верующие и духовенство во главе с архиепископом Салехардским и Новоуренгойским Николаем, чтобы встретить теплоход «Родина», а вместе с ним – участников миссионерской экспедиции «Славянский ход». Около 150 подростков из Тобольска путешествуют по городам и посёлкам Тюменской области, расположенным по берегам Оби и Иртыша, чтобы познакомиться с их историей и культурой, увидеть всё великолепие природы, православных храмов, святынь северной земли. Возглавляет делегацию митрополит Тобольский и Тюменский Димитрий.  Экспедиция посвящена трёхсотлетию со дня кончины святителя Иоанна Тобольского, который вошёл в историю как «милостивый просветитель, заботливый попечитель об учебных заведениях, строитель церквей и молитвенник за землю Сибирскую».  И вот долгожданный теплоход причаливает к берегу, школьники в оранжевых футболках в сопровождении учащихся и работников православной гимназии и духовной семинарии под исцеляющий душу колокольный звон направляются крестным ходом к храму апостолов Петра и Павла. Следом – священнослужители с Абалакской иконой Божией Матери «Знамение», иконами с частицами мощей святителя Иоанна, священномученика Гермогена, святителя Филофея. Замыкают процессию салехардские прихожане.  – Это большой праздник! Такая радость для души! – говорит Татьяна. Она встречает «Славянский ход» уже не в первый раз. А вот Людмила увидела миссионерскую экспедицию впервые: – Я очень рада, что попала на крестный ход! В этом ощущается помощь Бога. За детей душа радуется. Хочется верить, что они будут более стойкими к искушениям современного мира. В храме Салехарда – многолюдно. Богослужение, которое совершает владыка Димитрий, получилось по-настоящему праздничным. Ведь не каждый день верующим удаётся помолиться перед чудотворными образами, поклониться мощам, послушать проповедь и получить благословение самого митрополита Тобольского и Тюменского. – В современном мире мы видим разрушение нравственности, православного взгляда на жизнь. Мы должны понимать это и укреплять веру в свои традиции, поддерживать дружбу народов, любить своё Отечество, – обращается он к прихожанам. После литургии удаётся поговорить с миссионерами. Никита и Женя – учащиеся восьмого класса обычной тобольской школы. – Поучаствовать в «Славянском ходе» нас пригласил владыка. Нам очень нравится путешествовать на теплоходе. Мы уже побывали во многих местах. Каждый день участвуем в богослужениях, молимся по утрам, перед принятием пищи, – рассказывают мальчики. Роман из Нижнего Тагила окончил первый курс Тобольской духовной семинарии, в миссионерской экспедиции впервые, говорит, что это большая ответственность, ведь на плечи семинаристов легла забота о ребятах: – Здесь всё строго и вместе с тем интересно. Главная наша задача – это духовное просвещение детей. Многие мальчишки обратились к Богу, есть ребята, которые хотят поступать в православную гимназию, те, кто постарше, – в семинарию. Прихожане, просветлённые и счастливые, осеняя себя крестным знамением, покидают стены храма, а ребята и их наставники отправляются в экскурсию по столице Ямала и её окрестностям. Многие из них в городе на Полярном круге впервые.  Салехард стал конечным пунктом путешествия юных миссионеров, уже к вечеру их теплоход отшвартовался от причала, чтобы вернуться домой – в Тобольск.