В окружном центре 8 августа одновременно с Днём физкультурника пройдёт День коренных малочисленных народов мира. Впервые вместе с коренными народами севера Ямала его будут отмечать представители коренных малочисленных народов Северного Кавказа и Центральной Азии, которые живут в нашем городе и округе.  В России коренными малочисленными признают народы, проживающие на территориях традиционного расселения своих предков, сохранившие традиционный образ жизни и хозяйства, а также насчитывающие не более 50 тысяч человек. Таких общностей в нашей стране – 47, среди них выделяют 40 коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока РФ, которые проживают более чем в 30 субъектах России. В последнее время к официальному добавлен неофициальный список малочисленных народов, их теперь насчитывают в России более 90, среди них народности Республики Дагестан.  Всего же на планете Земля почти в 70 странах проживают более 370 миллионов человек из коренных малочисленных народов, что составляет 5 процентов населения мира. Для привлечения внимания общественности и властей разных уровней к этим этническим группам и для решения их проблем и учреждён День коренных народов мира.  23 декабря 1994 года Генеральная Ассамблея ООН приняла резолюцию, которая объявляла Международное десятилетие коренных народов мира. Тогда же было решено, что 9 августа, день первого заседания рабочей группы по проблемам коренного населения, будут отмечать как Международный день коренных народов мира. 8 августа в 14:00 возле «Геолога» начнётся празднование Международного дня коренных народов мира. На площади поставят чум, в котором будет показан быт тундровиков. Салехардцы и гости окружной столицы станут участниками творческих мастер-классов, увидят показ национальной одежды малочисленных народов. И, конечно, представители коренных народов проявят ловкость и силу в национальных видах спорта. Итог первого Международного десятилетия коренных народов мира оказался скромным. Поэтому ООН приняла решение о проведении с 2005 по 2014 годы второго Международного десятилетия коренных народов мира. Начиная с 1995 года, 9 августа в центральном офисе ООН в Нью-Йорке в связи с этим Днём ежегодно проводят торжественные мероприятия. В них традиционно участвуют и представители малочисленных народов севера Ямала.  Подготовка к празднику народов Севера и Юга идёт полным ходом, и скоро жители Салехарда увидят яркие колоритные выступления, а также встретятся с горскими народами, проживающими за Полярным кругом, что вновь подчеркнёт этническое и культурное многообразие России.