Сундук был самым распространённым предметом мебели в домах у народов самых различных культур, начиная с древних времён. Прообраз шкафа С чем у вас ассоциируется сундук? Наверняка, с чем-то деревенским, уютным, с бабушкой и старинными вещами, с какой-то тайной, а ещё с пиратами и сокровищами. А знаете ли вы, что сундуками пользовались ещё в Древнем Египте, что они были широко распространены в Древней Греции и Древнем Риме, что первый шкаф – это по сути перевёрнутый на бок сундук. В Италии эпохи Ренессанса сундуки были принадлежностью богатых домов, их украшали позолоченными лепными узорами. Известные живописцы не считали зазорным взяться за роспись этой ёмкости для хранения. На Русь сундук пришёл в XIII веке и постепенно стал коренной русской утварью. Он с лёгкостью заменял кровать, скамью, стол. Существовало два вида: подголовник – с плоской откидной крышкой и теремок – с выпуклой. В ящиках поменьше хранили украшения, бытовые мелочи и деньги. В больших – приданое, одежду и продукты. Для надёжности сундук оковывали железными полосами и навешивали тяжёлые замки.  Но сундук считался не просто предметом мебели, к нему было особое отношение. Существует немало примет, связанных с сундуком. Например, нельзя открывать его в один из дней Масленицы, чтобы не выпустить богатство и удачу. А перед свадьбой сундук очищали от «нечистой силы». Для этого его обводили зажжённой свечой, иконой, посыпали солью. Затем клали внутрь деньги, хлеб, иногда посуду, чтобы сундук никогда не пустовал, чтобы молодые жили богато. Большое количество разнообразных сундуков было и у обдорян. Долгое время Обдорск был самым северным населённым пунктом Российского государства, но, несмотря на это, начиная с XVIII века здесь стали появляться оседлые жители. В конце XIX века сосланный в Обдорск на четыре года революционер Виктор Бартенев писал, что значительная часть русского населения живёт в избах, состоящих из нескольких комнат, с крашеными полами и стенами, оклеенными обоями, на окнах стоят цветы, есть даже мягкая мебель, только вместо шкафов – сундуки. В Обдорске их было очень много и в бедных, и в зажиточных семьях. Весомый представитель XX века В фондах Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского более 20 различных сундуков и ларей для хранения продуктов. 11 августа эту внушительную коллекцию пополнил неравнодушный горожанин, передав большой ярко украшенный сундук. По словам дарителя, необычный предмет был совершенно случайно найден примерно десять лет назад на улице. А после находка обрела своё место в частном гараже. Ещё тогда мужчина понял, что сундук непростой, имеет свою память, и потому решил сохранить.  – Удивительно, но этот сундук практически не нуждается в реставрации, – говорит заведующая отделом музейных фондов МВК Наталья Рыкова. – По элементам украшений видно, что он принадлежал скорее зажиточной семье, имеет встроенный замок, а также крепление для подвесного. Дата изготовления сундука – примерно середина XX века. Он хорошо сохранился, несмотря на то, что какое-то время находился на улице под открытым небом. Экспонат отличается от своих «собратьев», хранящихся в МВК. Он несколько больше по размеру и гораздо наряднее. «Новичок», безусловно, станет украшением историко-бытовой коллекции окружного музея.