Любой житель Ямала может проявить патриотизм, выразив его в создании копии Знамени Победы. В округе дан старт одноимённой патриотической акции.  Штурмовой флаг 150-й ордена Кутузова второй степени Идрицкой стрелковой дивизии. Он был водружён ранним утром 1 мая 1945 года на крыше Рейхстага военнослужащими Красной Армии. И именно этот, изготовленный в военно-полевых условиях импровизированный флаг СССР, стал символом Победы в Великой Отечественной войне. Сегодня он находится на вечном хранении в Центральном музее Вооружённых сил. Но у каждого школьного музея округа в скором времени может появиться его копия.   Ямальские единороссы вместе с общественниками и молодёжью обсудили подготовку проектов, посвящённых юбилею Победы в Великой Отечественной войне. Акцент – на региональной патриотической акции «Знамя Победы», которая будет проходить при поддержке губернатора Ямала, окружного Правительства и ямальских ветеранов. В год юбилея Победы каждый житель округа может своими руками по представленным шаблонам изготовить свою копию Знамени Победы, сохраняя тем самым память и отдавая дань уважения нашим дедам и прадедам. С этими копиями граждане выйдут на праздничные мероприятия, а затем они будут переданы на хранение в школьные музеи, где и останутся наглядным примером доблести и чести.  Как рассказал депутат Законодательного Собрания автономного округа Виктор Казарин, на ближайшем заседании парламентариям предложат к принятию проект окружного закона «Об использовании копии Знамени Победы». В нём будет отображён порядок изготовления копий, условия, при которых можно будет их задействовать в официальных праздничных мероприятиях. – Перед нами, кто знает от своих дедов и отцов, как тяжело далась эта Победа, какой ценой, стоит задача – передать патриотический дух молодому поколению, – говорит Виктор Казарин.