Когда счастлив ребёнок, счастливы его родители. С Ёлки главы администрации для особенных детей все расходились, переполненные радостными впечатлениями.  Семилетний Артёмка отвечает односложно, мальчишке не терпится вернуться в зал. Там весёлые Скоморохи, там Водяной с подружками-лягушками, там идёт сражение с Кощеем Бессмертным, а тут какая-то тётя пристаёт с расспросами. Мама Лида, поправив двууголку на голове Наполеона, легонько подталкивает его в спину, ладно уж, иди. Пара секунд, и ребёнок теряется среди пиратов, Снежинок, Бэтменов и цыганок.  Новогодняя Ёлка главы, пожалуй, единственное массовое мероприятие, которое Лидия с Артёмом не пропускают никогда. Болезнь диктует свои условия, и они вынуждены их соблюдать. Малышу противопоказано всё, где высока вероятность получить травму, в том числе и многие виды спорта. Однако даже плаванием мальчик заниматься не может, из-за сопутствующих недугов температура воды в бассейне ему не подходит. Но рождённый 9 мая сдаваться не вправе. Мама с сыном пошли другим путём. – Он рано, четырёх лет ещё не было, научился читать, – рассказывает Лидия. – Сейчас после уроков дополнительно занимается английским, физикой, учится красиво писать. И не то чтобы я подталкиваю, Артём сам по себе очень любознательный, попросил как-то на Новый год у бабушки глобус, самостоятельно его изучил и теперь может с ходу показать, где какая страна находится. В отпуске мы часто ходим в музеи, зоопарки, ему очень нравится.  Пока мы разговаривали, дети успели победить Кощея Бессмертного и его слуг-чертей в перетягивании каната, и позвать Деда Мороза и Снегурочку. Праздничная программа была подготовлена и проведена творческим объединением «Эксперимент» центра культуры и спорта «Геолог», артистам помогали младшая группа «Ваталинки» и пятиклашки из школы №3. Мальчишкам и девчонкам предложили отправиться на по­иски ключей от волшебного сундука, на своём пути путешественники встречали сказочных героев и вместе с ними выполняли различные задания.  – Посмотрите, как реагируют родители, что уж говорить о детях, – восклицает Лариса Цупикова, заместитель директора ЦКиС «Геолог». – Мне кажется, что любой взрослый, попадая на такой праздник, сам становится ребёнком. Лично я сразу вспомнила собственное детство – марлевое накрахмаленное платье Снежинки, неповторимый запах хвои, мандаринов, конфет.  – Каждому ребёнку приготовлен подарок, – говорит заместитель начальника департамента по труду и социальной защите населения администрации города Руслан Баскаев, – тем, кто не смог прийти на Ёлку, сладкий сюрприз вручим дома или передадим через Центр социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов. Детей пришло много, около 90 человек, я очень доволен, что столько ребятишек смогли поучаствовать в празднике.  Хоровод вокруг ёлочки быстро сменился очередью к главному зимнему волшебнику и его внучке. «И я хочу, и я!» – ребята один за другим поднимались на сцену, чтобы прочитать подготовленные стихи про Новый год. Спускались со счастливой улыбкой, крепко прижимая к груди мягкую игрушку от самого Дедушки Мороза.  «Мама, мне так понравилось!» – услышала я возле гардероба. Женщина нежно обняла кроху: «Вот и хорошо, дочка. Я очень рада».   