Песня длиною в десять лет. Свой юбилей вокальный ансамбль «Триоль» отмечал на сцене, да и как иначе.  – Мы поём то, что людям нравится больше, – замечает руководитель вокального ансамбля «Триоль» Николай Зюзин, – это советская эстрада и патриотические песни.  Сомневаться в чувствах салехардцев не приходится. «Наши руки не для скуки, для любви сердца, для которой нет конца…» – этой песней 1974 года из репертуара ВИА «Самоцветы» начался концерт, посвящённый юбилею народного коллектива любительского художественного творчества. При первых же аккордах зал взбодрился, затем дружно подхватил хит этого года «За тебя – Родина-мать!», а после с радостью перенёсся в деревеньку Простоквашино, жители которой уверены, что без зимы было бы совсем невесело.  Вывести коллектив на пик популярности – в этом деле Николаю Зюзину равных нет. Рок-группа «Арена», которой он руководил в 80 – 90-е, была известна далеко за пределами родной Курганской области. Об ансамбле «Триоль» тоже говорят не только в окружной столице. В рамках проектов «Творческий Салехард – Ямалу», «Творческий Салехард – За­уралью», «Мастера культуры – мастерам пограничной службы» вокалисты объехали почти весь округ, побывали в Курганской и Тюменской областях, а также Москве и Севастополе. «Триоль» – дипломант, лауреат конкурсов различных уровней. Кстати, в этом году ансамбль стал вторым в своей номинации во всероссийском этапе фестиваля военно-патриотической песни «Димитриевская суббота».  – Сложности, конечно, в работе с вокалистами есть. Нас в ансамбле девять человек, каждый сам по себе звезда, у каждого своя индивидуальность, которую он хочет выразить, но ансамбль – это согласованное пение, здесь надо увязывать свои действия с действиями других, – рассказывает Николай Фёдорович и делится планами, – хотим сделать новую концертную программу. Всех тайн раскрывать не буду, скажу только, что есть намерение вновь заняться академическим вокалом.  От имени главы администрации Салехарда юбиляров поздравила Елена Звонарёва, заместитель начальника управления культуры и молодёжной политики: – Этот юбилей говорит о том, что коллектив сложился и был проверен на прочность на волнах жизни. Нет сомнений, что и дальше ваша работа продолжится и будет такой же плодотворной. Желаю творческих свершений и побед, постоянного профессионального совершенствования, благополучия и процветания!   Завершили виновники торжества свой концерт жизнеутверждающей «Солнечной песней», под которую «всё образуется, легко танцуется, и всё в жизни получается». Словно про себя спели.  