И коня на скаку остановят, и в горящую избу войдут… И на сцене стихи прочитают, и станцуют, и песню споют!  В Салехарде финишировал десятый, юбилейный окружной конкурс «Краса полиции Ямала-2014». В этом году испытать себя и побороться за корону приехали 10 леди в погонах. Все они – представительницы отделов МВД России по ЯНАО на районном уровне. Вообще за всё время проведения состязания в нём приняло участие более 100 девушек. С каждым годом конкурс профессионального и художественного мастерства становится всё сложнее. Растут мастерство и творческий потенциал конкурсанток. Сегодняшние красавицы – уверенные в себе девушки, целеустремлённые и находчивые. Помимо красоты и грации девушки продемонстрировали теоретические знания по служебно-боевой подготовке, а также на практике показали уровень владения табельным оружием и приёмами рукопашного боя. Но самым сложным, по мнению участниц, и в то же время самым запоминающимся оказался творческий этап, который по традиции стартовал с визитной карточки. Девушки представили на суд жюри короткие видеоролики, рассказывающие о своём крае, службе, себе. Особенное впечатление у зрителей и судей оставило домашнее задание. Хореографические постановки, вокальные номера, стихи собственного сочинения, здесь у конкурсанток не было никаких границ для полёта фантазии. И все участницы выложились на 100 процентов.  Юбилейный конкурс в очередной раз показал, что женщины в форме – это не только строгие хранительницы правопорядка, но и творческие натуры, а где-то даже светские львицы. Участница из окружной столицы, старший лейтенант внутренней службы, психолог ОМВД России по городу Салехард Оксана Петренко во время подготовки к финалу конкурса большое внимание уделила танцевальному номеру. Весь салехардский отдел помогал, вместе придумывали сценарий для видеоролика, участвовали в съёмках. Оксана призналась, что для неё главное – не победа, а участие. Но, тем не менее, в случае победы посвятила бы свой успех маме. И успех был – Оксана Петренко удостоилась звания «Мисс Элегантность». Красой Ямала-2014 жюри признало Дарью Югову, лейтенанта полиции, дознавателя ОМВД России по Тазовскому району. По итогам конкурса всем участницам начальник УМВД России по Ямало-Ненецкому автономному округу Дмитрий Сергеев объявил благодарности и вручил памятные подарки.  