Фильм «Белый ягель» – не полная экранизация одноимённой книги известной ненецкой писательницы. Это отдельная линия, которых в книге множество. Это история о выборе жизненного пути. И, конечно, о любви.  От тундры по-живому На экране крупным планом наши, северные, ямальские олени ищут в снегу ягель. Вокруг бескрайняя, тихая тундра. Нарушает белое безмолвие звук мотора железной птицы. Почти во весь экран в туманном от мороза воздухе зависает вертолёт, огромный, как Титаник. Пронзительный крик ребёнка: маленькая ненецкая девочка должна на долгие месяцы расстаться с любимыми родителями, родным чумом, со всем очень-очень близким. Тундру от неё отрывают по-живому. Мальчишки постарше прячутся с надеждой – может, не найдут, и «Титаник» улетит без них. Алёша, старший брат, знает, где они могут быть, и находит. Взрослые хотят для них добра – в школе-интернате детей обучат разным наукам, для их же блага. И потом им нужно будет выбирать – родной дом, от которого пришлось отвыкнуть за годы учёбы, или город, манящий всеми оттенками соблазнов.  Алёша выбрал первое. Но не может, не хочет забыть свою школьную любовь – красавица Анико предпочла второе. Оба переживают множество сомнений, – правильно ли сделали. Впереди вся жизнь, она рассудит.  Фильм «Белый ягель» – первая попытка российских кинематографистов в художественной форме показать изнутри мир тундры. В основу киноленты вошли две повести известной ненецкой писательницы Анны Неркаги «Анико из рода Ного» и «Белый ягель».  Северные люди - «лучшая порода» В Салехард на презентацию картины приехали её создатели, в том числе, известный всему миру Владимир Меньшов, художественный руководитель процесса рождения первого художественного кинофильма о традиционной жизни северного народа, причём снятого в реальных условиях ямальской тундры.  – Картина создавалась очень непросто, – признался салехардским зрителям Владимир Валентинович. – Для меня это особый фильм, когда бы ещё я оказался среди фантастических просторов, пейзажей, здешней фауны и флоры, но и среди людей. Должен вам сказать, я обожаю северных людей, меня судьба в детстве столкнула с ними, и я вообще считаю, что это лучшая порода, которую вывело человечество, – северные люди. И очень счастлив, что мы про них сделали картину. Главный просмотр фильма для меня именно здесь. Мы, по сути, отчитываемся перед людьми, которые даже не помогали в съёмках, а организовали этот фильм, которые вложились в него материально и, что важнее, духовно.  Это так и было – съёмки проходили во время морозов за сорок. Ненцы предоставили для жизни съёмочной группы свои чумы, для артистов свою одежду. Но не свою жизнь, под неё надо было подстроиться. Как раз в тот год был падёж оленей, и только они диктовали, в какой момент оленеводам нужно переезжать на другое пастбище. Удивительные кадры каслания особенно украсили картину. И за них, и за подобные им режиссёр фильма Владимир Тумаев, как говорится, костьми лёг. Спорил с продюсерами, и даже готов был уйти из картины, продюсеры согласились, хотя съёмки в павильоне во много раз дешевле натуральных, тем более, в далёкой тундре, куда не каждая техника доберётся, не каждое оборудование можно доставить.  Многогранный лауреат Съёмки фильма прошли весной прошлого года. Ведущие роли в картине исполняют профессиональные актёры из Республики Саха (Якутия). В массовых сценах задействованы ямальцы. Наш Евгений Худи не только сыграл одну из ролей, а ещё сочинил и исполнил в картине песню на родном языке. Он же был главным консультантом, рассказывая столичным жителям, как правильно снять жизнь в тундре.  Кинолента «Белый ягель» стала участником и призёром и других российских и международных кинофестивалей. Картина демонстрировалась на II Якутском международном кинофестивале, XII Московском фестивале отечественного кино «Московская премьера», Международном кинофестивале стран Азиатско-Тихоокеанского региона «Меридианы Тихого» (Владивосток), Кочующем северном кинофестивале (Рейкьявик, Исландия), V фестивале российского кино в Канаде (Торонто), XII Неделе российского кино в Париже «Regards de Russie» и других. Помимо приза зрительских симпатий на 36-м Московском международном кинофестивале фильм стал обладателем двух призов за операторскую и режиссёрскую работу на II Якутском международном фестивале, специального приза «Зрительское признание» на XII Открытом Российском фестивале кино и театра «Амурская Осень» (Благовещенск, Амурская область). Также картина отмечена специальной наградой за великолепную интерпретацию ненецкой культуры на II Международном фестивале кино и телевизионных программ «Славянская сказка» (София, Болгария) и дипломом победителя V Международного фестиваля туристического кино «Свидание с Россией» (Назрань, Республика Ингушетия).   