Арктика богата на уникальные археологические находки, а культура народов, её населяющих, многогранна. Щедрое городище Ярте С принесённых в жертву собак снимали шкуры, головы от туловищ хоронили отдельно. Первую находку – 15 пробитых черепов – сделал ленинградский археолог Василий Андрианов ещё в 30-х годах прошлого века. Наталья Фёдорова, заведующая сектором археологии Научного центра изучения Арктики, приводит этот факт из статьи Андрея Гусева. Материал старшего научного сотрудника учреждения об Усть-Полуйском городище вошёл во второй сборник «Археология Арктики». Презентация этого и других трудов ямальских учёных, их российских и зарубежных коллег, посвящённых исследованиям в области археологии и изучению традиционных культур народов Севера, прошла в рамках научной конференции «Освоение Арктики – новый виток развития отечественной науки и инноваций», состоявшейся в Салехарде. В первом сборнике, увидевшем свет два года назад, были опубликованы материалы международной научно-практической конференции, посвящённой 80-летию открытия Усть-Полуйского памятника археологии, в основном российских учёных. «Археология Арктики» 2014 года получилась интернациональной. США, Россия, Канада, Норвегия… География авторов широка, а темы разнообразны. Это и русская колонизация, и новейшие открытия в Арктике, и взаимовлияние культур… – Один из наших коллег написал мемуары об американском антропологе Фредерике де Лагуна, которая внесла значительный вклад в изучение коренного населения Аляски. Её уже нет на свете, но мне повезло в своё время увидеть эту замечательную женщину, – признаётся Наталья Викторовна. Также было решено дополнить сборник приложением. «Первой ласточкой» стал каталог находок, сделанных во время раскопок Ярте-VI, средневекового (XI – XII вв.) городища. Его обнаружили 13 лет назад в районе нижнего течения реки Юрибей. Уникальный памятник – на участке площадью чуть больше 100 квадратных метров было найдено свыше двух тысяч предметов. Украшения, ножи, игрушки, большую часть коллекции составляют орудия для обработки шкур. – Так как многие предметы повторяются, в каталог вошли только 486 артефактов, – объясняет Андрей Плеханов, старший научный сотрудник сектора археологии, – но с полным описанием, иллюстрациями, прорисовкой. На защиту памяти Галина Харючи, заведующая сектором этнологии ГКУ ЯНАО «Научный центр изучения Арктики», представила две свои монографии – «Природа в традиционном мировоззрении ненцев» и «Священные места в традиционной и современной культуре ненцев». Труды дополняют друг друга, в них изложены знания коренных северян, передающиеся из поколения в поколение, и результаты последних исследований. Галина Павловна отметила, что долгие годы сакральная тема была закрыта, но необходимость создания карты священных мест продиктовала сама жизнь. Памятники уничтожались в процессе христианизации ненцев, утрачиваются из-за промышленного освоения недр, актов вандализма. – Ещё 25 лет назад, когда создавалась окружная Ассоциация коренных малочисленных народов Севера «Ямал – потомкам!», было решено, что в первую очередь необходимо сохранить духовную культуру, начать её изучение и популяризацию, – говорит кандидат исторических наук. – И сегодня, во время научной конференции я увидела, насколько тема духовной культуры коренных народов интересна людям, казалось бы, далёким от наших проблем. Особую благодарность Галина Харючи выразила редактору монографий, своему педагогу, под руководством которого в своё время защитила кандидатскую диссертацию, Надежде Лукиной. О профессоре Томского государственного университета отдельное слово. Надежда Васильевна немало сделала для ямальской науки. В 90-х она была главным научным сотрудником Ямало-Ненецкой окружной научной лаборатории этнографии и этнолингвистики Института проблем освоения Севера СО РАН. Лукина – известный исследователь материальной и духовной культуры народа ханты. Сказка – ложь… Свой 77-й день рождения доктор исторических наук встретила в Салехарде. На презентации она представляла как редактор «Исследования по культуре ненцев», с авторами статей работала и составила сборник депутат Законодательного Собрания Ямала, кандидат исторических наук Елена Пушкарёва. – Наиболее интересной мне кажется статья по истории исследования ненцев, написанная в память о тех этнографах, которые погибли, не вернулись из экспедиций. И вторая – об известных исследователях из числа самих ненцев – лингвистах, этнографах, социологах, – делится своим мнением северовед. И ещё с двумя книгами познакомила Надежда Лукина. Это её перевод с немецкого языка «Дневниковых записей об экспедиции к остякам (ханты)» финно-угроведа Вольфганга Штейница и перевод его же сборника хантыйских сказок.  Окончив в 1927 году Берлинский университет, через семь лет Штейниц эмигрировал в СССР, и по 1937-й преподавал в ленинградском Институте народов Севера. В 1935 году учёный провёл несколько месяцев на Оби, изучая хантыйский язык, фольклор северного народа. Побывал этнограф и в Салехарде, приезжал по вопросам создания хантыйской письменности. Об этом есть записи в его дневниках. Участники презентации выразили уверенность, что все эти книги найдут своих читателей. И среди них будут не только те, кто профессионально занимается исследованием северных территорий. По словам Святослава Алексеева, директора Научного центра изучения Арктики, найти издания можно будет в ямальских библиотеках.  