«Искренне благодарю за встречу с настоящим искусством…», «Благодарю за новые впечатления. Салехард чувствуется полнее и острее после вашей выставки». Книга отзывов Арт-Центра Окружного Дома ремёсел пополнилась впечатлениями, повод – персональная выставка салехардского художника Василия Самбурова. Тёмные деревья без листьев и почти без веток. Земля всё светлее и светлее к горизонту. Картина «Восход» открывает экспозицию с осторожностью – северное солнце не спешит оживить ночной пейзаж, но первые лучи уже танцуют в светлеющем небе. Земля просыпается… Солнце взошло над коротким северным летом, и вмиг всё стало зелёным. Но на Севере всё быстро, кроме зимы. И снова первый снег покрыл землю, раньше, чем освободились от одежды ветви лиственницы. И вновь тёмные деревья... И замерзающая река под холодным небом.  На соседнем холсте сдержанно багряные листья рябины, художник возвращает нас в осень. А затем дарит лето с его лёгкими, небесно-синими незабудками, глубоко-лиловым иван-чаем, светлыми, чистыми ромашками, стремящимися в небо одуванчиками и, конечно, пушицей – любимым цветком автора.  Художник не изменяет себе, много лет изображая как будто одно и то же, – лето, зима, осень, весна, загадочный народ сихиртя… Но каждый раз это – иное настроение, иной смысл, иные краски, иное погружение в мир Севера.  Есть на этой выставке и совершенно новые работы, художник любит удивлять. Тема всё та же – цветы, но какие(!) – неожиданно яркая палитра, таких букетов не бывает. Но уж очень притягательны эти нереальные цветы.