В день рождения округа, 10 декабря, в ОЦНК состоится премьера фильма «Белый ягель». Салехардцы и гости города смогут не только посмотреть ленту, но и пообщаться с его авторами. «Белый ягель» – первая попытка российских кинематографистов в художественной форме показать изнутри мир тундры. В основу киноленты вошли две повести известной ненецкой писательницы Анны Неркаги «Анико из рода Ного» и «Белый ягель». Съёмки прошли весной 2013 года на Ямале. Главные роли исполняют профессиональные актёры из Республики Саха (Якутия), а вот в массовых сценах задействованы ямальцы. Отметим, картина была удостоена приза зрительских симпатий «Ключ к сердцам зрителей» на 36-м Московском международном кинофестивале и приза за лучший полнометражный фильм двенадцатого Московского фестиваля отечественного кино «Московская премьера».