За событиями, связанными с юбилеем Первой мировой войны, за кадром осталось имя известного салехардца Деомида Кузьмича Артеева, которому в этом году исполнилось бы сто лет.  Родился Деомид в современной Республике Коми 29 августа 1914 года. Семья родителей проходила по разряду зажиточных, но повезло ей, реквизиторы не добрались. После школы юноша поступил в Ижемский оленеводческий техникум (тогда их было два, построенных по одному проекту, – один в Ижме, второй в Салехарде). По окончании учебного заведения на комиссии Деомида спросили: «Где хочешь работать?». Указал он на Салехард, и с 1935 года трудился на Ямале, где стал видным организатором сельского хозяйства региона. До войны был участковым зоотехником, кочевал с оленеводами по тундре, затем – заведующим Шурышкарским районным земельным отделом.  Когда началась Великая Отечественная, коммунист Деомид Артеев оставил жену с двумя малыми детьми и ушёл на фронт. Воевал в пехоте: парторг батальона – в бой шёл впереди цепи пехотинцев, не прятал сердце за спины солдат… При освобождении Одессы был тяжело ранен, выжил и вернулся домой, в Салехард. И снова жизнь и работа в сельском хозяйстве округа. Так и стал Деомид Кузьмич крупным хозяйственником и советским работником – главный зоотехник, начальник управления сельского хозяйства округа, первый заместитель председателя окрисполкома, председатель Приуральского и Шурышкарского райисполкомов. Вся жизнь – работа, и небольшой излишек свободного времени – семье. Так и жили тогда кадровые работники советской власти, поднимая хозяйство и часто создавая его на пустом месте среди голой тундры. Ямальцы помнят Деомида Артеева за его славные дела, за его детей, которые так же всё отдали Ямалу и Салехарду. Именем старшего сына названа улица окружной столицы, а имя самого родоначальника – в памяти народной. 