Было жарко! В Салехарде во второй раз прошли открытые молодёжные соревнования «Субкультуры на ринге». Место встречи изменить можно Одна голова, как говорится, хорошо, а две всё же лучше. Отличие мероприятия этого года в том, что были объединены усилия двух молодёжных центров, городского и окружного, в итоге – творческая дружба и серьёзная организация. Первый предложил концепцию проведения открытых молодёжных соревнований «Субкультуры на ринге», второй охотно её поддержал и помог с помещением для батлов. Как позже отметили и участники, и зрители, МРЦ «Полярис» как нельзя лучше подходит для такого рода встреч – и места всем хватает, и расположен удобно, всё-таки центр города. Напомню, в 2013-м «бои» проходили в Салехардском центре молодёжи. – В этом году мы собрали все направления субкультур, которые популярны у ямальской молодёжи, это брейк-данс, рэп, битбокс, фристайл и другие, – перечисляет Степан Зинченко, и.о. директора СЦМ. – Конечно, мы хотим большего, есть желание выйти на российский уровень. Для этого ребята ежедневно занимаются в Центре, развиваются, обмениваются опытом, ищут новые «фишки». Задумывая фестиваль субкультур, его авторы преследовали не только цель организовать активный досуг молодёжи, но и пропагандировать таким образом здоровый образ жизни среди подрастающего поколения, поддержать популярные и доступные для юных северян виды творческой деятельности. Сегодня ты звёздочка, завтра – звезда К сожалению, в этом году не смогли при­ехать представители посёлков Аксарка, Харп, Мужи – помешали погодные условия, но бледно соревнования не выглядели. Было подано более 60 заявок от салехардцев и лабытнангцев, причём многие указывали несколько направлений, в которых бы хотели выступить. В качестве судей выступили Михаил Назаренко, участник группы «Михаба», которая стала лауреатом I степени Российской студенческой весны в номинации «Авторская песня. Коллективное исполнение», руководитель танцевального коллектива «Bang Streets' Дмитрий Песегов и Чака – Дмитрий Воронов, гость из посёлка Мужи, человек, который уже много лет занимается брейк-дансом. Кстати, в прошлом году Дмитрий занял первое место в «Субкультурах…» в номинации «Break-Dance». Сцене нужно отдаваться полностью, а зрителей радовать своим талантом. Так считает и Дильшат Кебиров. Ни хоккей, ни лыжи в своё время не привлекли мальчишку, а вот танцы стали настоящей страстью. – В свободное от учёбы время пересмотрел практически все фильмы о танцах, – признаётся Дильшат. В этом году среди участников было довольно много представительниц прекрасного пола. Некоторые признавались, что занимались и народными танцами, и в хоре пели, но по-настоящему затянуло именно субкультурное движение. – Занимаюсь брейк-дансом около двух лет, – рассказывает Анна Викина. – В прошлых открытых молодёжных соревнованиях выступила скромно, была не уверена в себе. А в этот раз вышла в полуфинал. Сегодня девушки могут всё! И многие выступают на сцене не то, что на уровне парней, а даже лучше. В танцевальных направлениях жюри оценивало артистизм, технику исполнения и сценический образ, в конкурсе рэп-исполнителей – содержательность и корректность текста, качество музыкального сопровождения и стиль исполнения. Победителями в номинациях стали: 1. «Popping» – Иван Ковалёв; 2. «Dancehall» – Ольга Абайдулина; 3. «Rap» – группа ПР 97; 4. «Hip-hop 1vs1» – Григорий Дьячук; 5. «Break-Dance 1vs1» – Дильшат Кебиров; 6. «Beatbox» – Константин Баев; 7. «BestMC (freestyle)» – Олег Усачёв; 8. «Crew vs crew» – группа «Make Bang». Победители соревнований были награждены дипломами и подарками от спонсоров.