Творчество наших читателей В четверг встаёшь ты рано, Поднимаешься с дивана, Бежишь к почтовому ящику Узнать, пришла ль она? В ней всё предельно просто, Понятно и бесспорно, Газета наша милая Пришла, пришла она! Газета всё расскажет  И фотографии покажет О новостях Ямала и за рубежом. Читать её приятно, Доступно всё и внятно, Такая вот газета В городе родном. Поклон, поклон особый –  Женщинам газеты, Ведь выдержать же надо Такой объём труда! Но ямальские красавицы Не зря талантом славятся, И газета выходит, Выходит к нам всегда!