С этих слов и обиходных выражений начались уроки татарского языка, для проведения которых распахнула свои двери Салехардская мечеть. – В мечеть приходит много людей, но, как оказалось, среди татар родной язык знают не многие. В основном только приезжие из Тобольска, Башкирии и Татарстана, – говорит Абдулмалик-хазрат Базанов, имам мечети окружной столицы. Идею организовать обучение он высказывал своим прихожанам не раз. Но того, кто бы взялся её осуществить, найти было нелегко. Наиля Галеева приехала работать этнографом в МВК имени И.С. Шемановского три года назад. Её активность оценили общественники татарской автономии «Ватан» и пригласили в состав Совета правления. Звучали предложения организовать хотя бы курсы по изучению родного языка, но не было отдельного помещения, учебников и Наиля не была педагогом со специальным образованием. Как-то в качестве делегата от татарской молодёжи Ямала Наиля Фазыловна побывала на форуме в столице Татарстана городе Казани, на котором участникам были подарены учебники. В них были даны подробнейшие объяснения, как можно учить разговорной речи по модулям, чтобы ученики начали быстрее понимать и отвечать. Вопрос с помещением решился после встречи с Абдулмаликом-хазратом. – Он нас поддержал, и за это ему особая благодарность. Как человек, имеющий авторитет и мотивирующий на благие поступки, уважаемый Абдулмалик-хазрат очень помог в продвижении давно задуманного дела, – говорит Наиля Галеева, взявшая на себя ответственную роль преподавателя татарского языка. Сама она родилась и выросла в деревне Тайчи Омской области, где много лет назад обосновались переселенцы из Казани. По сей день их потомки следуют исконным обычаям, а разговор жителей деревни в магазине и других общественных местах выстраивается на казанско-татарском языке. Знание родного языка для представителей любой национальности – это, прежде всего, память о предках и почтительное отношение к старшим, своей культуре. Наиле повезло, что она училась в национальной школе и изучала татарский язык как родной. На первое занятие в Салехардской мечети пришло больше десяти человек: и взрослые, и дети. Пригласили тех, кто уже высказывал пожелание обучаться и кто откликнулся на объявление в социальной сети ВКонтакте. Цель начального этапа – как можно больше слов вы­учить именно разговорного стиля. Самое сложное – произношение, в татарском языке имеются особенные звуки, которые трудно выговаривать. Среди учениц – сёстры Эльвира и Альфия – люди взрослые, родной язык изучают, чтобы не быть Иванами, не помнящими родства. Лениза мечеть посещает регулярно, ей хотелось бы общаться в святом для всех мусульман месте на языке отцов и дедов. Научиться не только говорить, но писать и читать, настроены молодая мама Танзиля с дочкой Лолой. Посетил однажды занятия представитель народа ханты. Что удивительно, у него хорошее произношение. Оказалось, у его бабушки были друзья и знакомые среди татар, она знала их язык, и внуков учила по-дружески относиться к людям другой национальности, уважать их культуру. Собираются на уроки татарского языка салехардцы по воскресеньям, в течение двух часов работают над произношением слов, читают стихи известных татарских писателей в оригинале. На занятия по обучению языковой грамоте приглашаются все желающие.