13 февраля городской газете «Полярный круг» исполнится 25 лет. Четверть века назад, 13 февраля 1992 года, вышел её первый, экспериментальный, номер. Сейчас вы держите в руках юбилейный – 1300-й. Говорили о наболевшем В архиве редакции хранятся объёмные подшивки газеты за прошедшие десятилетия. Листая пожелтевшие от времени страницы салехардского еженедельника, окунаешься в другую эпоху, столетие и даже тысячелетие. Недаром на стыке времён на полосах «ПК» так часто встречается подзабытое сейчас слово «миллениум». За 25 лет многое поменялось – и в стране, и в городе. Менялся коллектив редакции, постепенно преобразилась и газета – её формат, полиграфическое исполнение. «Полярочка» (так любя называют печатное издание его постоянные читатели) – это история ямальской столицы в газетных строках, своего рода её дневник. В нём, словно в зеркале, отражается образ северного города – его жизнь, проблемы, удачи и достижения. Смотрим первый, экспериментальный, номер «ПК». Он вышел тиражом 999 экземпляров. Издатель – городской Совет народных депутатов. Вот и статья его председателя Павла Морикова, обращение к читателям. Второй номер от 1 апреля 1992 года открывает статья «В добрый путь, «Полярный круг» заместителя председателя горсовета Валерия Степанченко. Он пишет о принципах работы новой газеты. Главное – она должна отражать общественно значимые события в городе, пути решения наболевших вопросов. Со страниц издания может выступить каждый салехардец. Основное требование – его высказывание не должно посягать на достоинство других людей. Даётся и объяснение названия газеты – помимо очевидного, связанного с единственным на земле городом на Полярном круге, есть ещё и иное толкование. Круг у казаков – это «собрание», «вече», где люди обсуждают свои проблемы и принимают решения вместе, сообща. Есть во втором номере и официальная информация, новости из спортивной жизни города, а также корреспонденция «Кирпичный завод: мечты и реальность». Тогда «Полярный круг» помещался всего на одном листе и состоял из четырёх чёрно-белых полос формата А4. Городская газета быстро нашла отклик у читателей, заслужила их доверие. Это видно по многочисленным письмам, опубликованным в послед ующих номерах. Стали популярными рубрики «Почта», «Письмо в редакцию», «Откровенно» и другие. Говорили о наболевшем – размере зарплаты и её задержках, о налогах и поддержке малообеспеченных семей, о возможном переносе столицы округа из Салехарда в Новый Уренгой. Среди часто встречающихся рубрик – «Хроника происшествий», «На злободневную тему», «Как жить будем?». В одном из номеров встречается большая статья к 410-летию Сибирского казачества. Заняли свою нишу программа телепередач, реклама, поздравления и афиша. Опросы и фельетоны В «ПК» №19 от 31 июля 1992 года объявлено начало подписной кампании. Постепенно газета меняет свой вид – стали выпускаться четырёхполосные номера в формате А3. Редакция «Полярного круга» часто проводила читательские опросы – выясняли отношение горожан к новому празднику Весны и Труда, в первом номере за 1993 год салехардцы отвечали на вопрос: чем запомнился уходящий год и что вы ожидаете от года грядущего? Заинтересовала статья известного ямальского журналиста Юрия Морозова (нынешнего сотрудника «ПК»), напечатанная в №26 за 1994 год в рубрике «Письмо в редакцию». Юрий Андреевич размышляет об отрицательном влиянии телевидения на людей, об изменении мировоззрения современного человека и пропаганде западного образа жизни. На страницах «ПК» активно освещаются профессиональные праздники – День рыбака, геолога, учителя, строителя, милиции, работников морского и речного флота. Немало статей посвящено людям, работающим в этих отраслях. Под рубрикой «Салехард-400» публикуются материалы об истории города, названиях его улиц и старожилах. На «Литературной странице» видим отрывки из повести «Белый ягель» ненецкой писательницы Анны Неркаги. Появляются целые полосы, посвящённые культуре народов, живущих в Салехарде. Так, в №49 от 1994 года встречается «Ненецкая страница», а в №31 от 1995 года – «Татарская». Украшали газету остроумные фельетоны молодого журналиста Сергея Брындина. О жизни округа и его столицы писали под рубриками «Город: итоги и перспективы» и «От Салехарда до окраин». В 98-м «ПК» выходит под слоганом «Весь круг ваших интересов». Помогали детям С каждым годом на страницах «ПК» – всё больше и больше снимков, фотофактов и фоторепортажей. В конце 97-го у еженедельника появляется молодёжное приложение «Смотри сюда». Одна из его полос под названием «Забор» – прообраз современной «стены» в социальных сетях. Здесь – послания юных салехардцев: их мысли, эмоции, переживания. Вот объявлена новая рубрика – «ПК» – посиделки». В редакцию газеты приглашали гостей – из администрации, предпринимателей и даже детей. Беседы с ними отражены в статьях. Об основных вехах истории северного города и его жителей – в рубриках «Лица Салехарда», «Наша малая родина – Салехард», «Твои люди, Север». В разные годы у газеты появились ещё несколько приложений – «Вестник администрации», «Семейный очаг», «Криминал. Профилактика. Задержания». В начале 2000-х «Полярный круг» начинался с «Письма в номер» и «Темы недели», затем появились рубрики «Вчера. Сегодня. Скоро», «Совещание недели», «Информбюро». Пользовалась популярностью у горожан рубрика «Знакомства». Редакция «ПК» помогала детям, оставшимся без попечения родителей, найти семью. На страницах газеты видим фотографии малышей и небольшие рассказы о них. За прошедшие годы газета «выросла» – сначала до 8-ми, а потом до 12-ти и 16-ти полос. В конце 2012-го первая и последняя – стали выпускаться в цвете, в 2015-м к ним присоединился ещё и центральный разворот. Газета вышла в интернет-пространство – у неё появился сайт, группы в социальных сетях. Вместе с основным номером «ПК» каждую неделю выходит и спецвыпуск с распоряжениями, постановлениями и другими официальными документами администрации города и Городской думы. Как и прежде, «Полярный круг» продолжает информировать читателей о событиях, происходящих в окружной столице. Оберегает достоинство героев своих материалов, соблюдая принципы, опубликованные Валерием Степанченко во втором номере, в 1992 году. Уверены, что впереди у газеты – много всего интересного. Желаем ей долголетия и процветания, мудрости и мастерства.