«В союзе звуков, чувств и дум». Под таким названием 31 января стартовал совместный проект Централизованной библиотечной системы и ДШИ им. Е.В. Образцовой. Проект предполагает проведение комплекса совместных мероприятий, ориентируемых на такие ценности, как видение чувства прекрасного, развитие художественного мышления, эстетической культуры и художественно-творческой деятельности. Совместную работу учреждений культуры открыла музыкальная гостиная «Великая музыка великих времён. Франц Петер Шуберт», посвящённая 220-летию композитора. Музыкальный экскурс сопровождался фрагментами из фильмов о жизни и творчестве великого мастера, его музыкальными произведениями в исполнении воспитанников Детской школы искусств. Вокальные номера и ансамбль, скрипка, фортепиано, духовые инструменты передали атмосферу XIX века, наполнив зал великолепной музыкой Шуберта, его произведениями: «Серенада», «Ave verum», «Созвездие», «Форель», «Лесной царь» и «Тамбурин». Книжно-иллюстративная выставка «Музыка – высшее в мире искусство!» познакомила с литературой из фондов библиотеки: об истории музыки, отечественных и зарубежных композиторах. Ведущая пригласила гостей в увлекательное путешествие по книгам про музыку и музыкантов из книжного фонда Центральной библиотеки. Изюминкой стала уникальная авторская серия Валерия Воскобойникова «Жизнь замечательных детей». Это собрание биографий самых известных людей планеты, где повествуется о детстве замечательных людей так, чтобы ребёнку читать о них было интересно и весело. Тёплые слова гостей и участников выступления дают все основания предполагать успешность замысла.