Трудная служба выпала тебе Защищать южные границы нашей страны, Но мы верим в твою стойкость, Родной наш солдат, Что не оступишься ты, Не сделаешь шагу назад. И отвечает солдат не спеша: – За спиной у меня родная земля, Ямальская тундра, обские просторы, Которые с детства взрастили меня. А в Салехарде – отец, мама, сестра, Которые ждут не дождутся меня, И я не дрожу в жестоком бою, Надёжно защищая Родину свою. И мечтаю я, чтобы раскаты грома Были только от природы, А не от грохота орудий и звенящих ракет, Чтобы яркое солнце сияло над Ямалом,  И люди не знали горести и бед.