Продолжается приём работ на литературный конкурс о жизни, быте и традициях коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока России. К участию в творческом состязании, которое проводит Ассоциация коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока РФ, приглашены все желающие независимо от возраста. Номинаций три – «Проза», «Поэзия», «Детская литература». Лучшие работы будут опубликованы в сборнике. – Часто бывая на своей малой родине – на Таймыре, я заметила, что большинство библиотек маленьких отдалённых посёлков находятся в удручающем состоянии, библиотечные фонды не пополняются, имеющаяся литература устарела. Я говорю, прежде всего, о художественной литературе, посвящённой нашей северной тематике. У нас есть прекрасные авторы из числа коренных малочисленных народов, и многие их произведения, к сожалению, не переиздаются. Поэтому возникла идея создать такой проект, чтобы выявить талантливых писателей, открыть новые имена, узнать, чем дышит Север, тундра, тайга, чем живут её жители и что волнует тех, кто о них пишет, – говорит руководитель проекта Вера Рудинская. – Идея – объединить эти произведения в книгу и отправить в районные библиотеки, посёлки, чтобы люди читали о себе, о своей жизни, о своих традициях. Вера Николаевна подчёркивает, произведения должны быть посвящены не Северу в целом, не его городам и природе, и это не должны быть воспоминания о юности, проведённой на Севере. Главный герой – именно человек, истинно коренной житель. – На конкурс уже поступило более 100 работ, и есть действительно интересные. Например, рассказ о ненецком 12-летнем мальчике, который убил взрослого медведя и спас других детей. Как хорошо в рассказе показано воспитание этого мальчика, черты его сложившегося мужественного характера! Ведь наших детей с первых дней жизни учат быть хозяевами леса. Понравились стихи одного автора. Она пишет от имени хозяйки чума, которая молится о жизни, о своих детях, и так эта молитва жизненно написана, что невозможно остаться равнодушным. У нас есть талантливые авторы, только их надо раскрыть и показать широкой аудитории. Читая эти рассказы, стихи, сказки, наши ребята поймут, как прекрасно любить свою родину, следовать традициям, быть любознательными. Чтобы стать участником конкурса, необходимо заполнить заявку и отправить её в адрес ассоциации. Произведения принимаются на русском языке либо на родном языке с переводом до 1 августа. После рассмотрения членами жюри работ с 1 августа по 1 сентября 2017 года будет сформирован список финалистов и до 15 сентября определены победители конкурса. Дополнительная информация и форма заявки – на сайте Ассоциации КМНСС и ДВ РФ www.raipon.info в разделе «Пресс-центр», подраздел «Мероприятия».