В каждом из нас есть немного татарина, а иначе как объяснить, почему мы так любим Сабантуй и ежегодно в начале лета спешим на площадь перед ОЦНК. Вот и 10 июня, несмотря на холодную и пасмурную погоду, здесь собрались десятки салехардцев. Древний и вечно молодой. Раньше «праздник плуга» (в переводе с тюркских языков) отмечали в конце апреля в честь начала весенне-полевых работ, теперь же в июне – в честь их завершения. В прежние времена, устраивая гулянья, крестьяне пытались задобрить духов плодородия, чтобы те помогли родить земле хороший урожай, от этого зависела жизнь людей. С годами магический смысл утратился, и сегодня Сабантуй просто весёлый народный праздник. Торжество, которое собирает не только аграриев и не только татар и башкир. – Салехард – город многонациональный, – замечает Владимир Хоротэтто, – все мы дружим и ходим друг к другу на праздники. С Владимиром Хоротэтто согласна Елена Половникова, которая пришла на площадь с четырёхлетней дочерью Кристиной: – Музыка нас позвала, – смеётся она. – А если серьёзно, то всегда интересно познакомиться с культурой других народов. И ребёнку это полезно знать. Музыка звучит на протяжении всего дня, собирая всё больше и больше людей. Кто-то идёт на запах плова – киргизский повар Турсуналы Гапаров готовит сразу два его вида: обычный и сладкий. Выстраивается очередь и за шашлыком, и самсой. Настроение салехардцам зажигательными танцами и весёлыми песнями поднимают как местные артисты с обоих берегов Оби, так и приглашённые гости из столицы Татарстана. – Мы у вас впервые, и нам очень нравится. Белые ночи, красивые девушки, – улыбается Айдар Аглямов, директор группы «Казан Егетлэре». – Спасибо организаторам за праздник. Приятно, что здесь, на далёком севере, вдали от исторической родины, люди сохраняют традиции и обычаи татарского народа. Мы в своём творчестве тоже стремимся к этому. Все наши песни – народные, но в современной обработке, чтобы они были интересны и молодёжи. Программа праздника, как всегда, насыщена и разнообразна. За конкурсом «Блюдо национальной кухни» следует конкурс «Мисс Сабантуй-2017». На площади бьют палками горшки, перетягивают канат и бегают в мешках, соревнуются в армреслинге и поднятии гирь. Национальная борьба куреш, пожалуй, самое зрелищное состязание. Вот борцы берут друг друга за пояса, и каждый старается бросить соперника на лопатки. Болельщики подбадривают их криками. Приз для победителя – «Батыра-2017» – баран с местной фермы. Кстати, куреш – не только праздничная потеха, но и серьёзный вид спорта, в котором проводятся турниры и чемпионаты всех уровней, вплоть до мировых. – Снимаю все яркие моменты, – ненадолго отвлекается от фотографирования Наталья Курманова, – друзья и родственники, которые уехали из Салехарда и живут сейчас в Тюмени, всегда радуются таким снимкам, говорят, словно сами на празднике побывали. Без народных торжеств невозможно представить наш многонациональный город. Широкое и совместное празднование Сабантуя – очередное подтверждение нерушимости дружбы народов, проживающих в Салехарде.