Салехард аплодировал старейшему мужскому церковно-хоровому коллективу. Ежегодно в течение шести лет на Ямале проходит один из самых значимых для жителей региона праздников – окружной Пасхальный фестиваль. В его рамках 13, 14 и 15 апреля прошли праздничные мероприятия в Ноябрьске и Салехарде. Программа фестиваля в окружной столице представлена спектаклем воспитанников салехардской воскресной школы «Как перевоспитать принцессу» и выступлением мужского хора под управлением иеромонаха Амвросия (Носов), г. Москва. Организатор концерта – Салехардская и Новоуренгойская епархия при поддержке окружного департамента культуры. «Певцы хора иеромонаха Амвросия – выпускники Российской академии музыки им. Гнесиных, Московской академии хорового искусства, Московской государственной консерватории, Академии хорового искусства имени А.В. Свешникова, что придаёт звучанию их голосов ни с чем несравнимую духовность и мощь», – пишут о хоре слушатели. Мужской профессиональный церковно-хоровой коллектив основан в 1987 году по благословению митрополита Волоколамского и Юрьевского Питирима. Сам бессменный регент хора – профессиональный хоровой дирижёр, организатор и руководитель нескольких церковных хоров, автор обработок и переложений церковных распевов. Несколько произведений иеромонаха Амвросия салехардцы услышали первыми. Концертная программа традиционно была составлена из наиболее ярких образцов православных песнопений, которые дают возможность слушателю получить полное представление об эволюции русской духовной музыки, начиная от эпохи Ивана Грозного. В репертуаре хора также всеми известные и любимые русские народные песни, песни военных лет, песни современных композиторов, романсы. Благодарные салехардские зрители тепло встречали каждое произведение в исполнении московского коллектива.