Новый год – главный праздник миллионов людей. Это праздник, который пережил многое, имеет богатейшую историю и традиции, видал и хорошее, и плохое, запрещался и вновь возрождался из пепла. Первая ёлка  В России первая массовая «ёлка» состоялась 1 января 1700 года на Красной площади в Москве. В этот день страна впервые отметила наступление нового года не в сентябре, а по западной традиции – на восьмой день после Рождества Христова. Тогда же впервые в качестве главного атрибута праздника использовали ёлку. В 1917 году уже большевики внесли поправку в календарь. Они не только подстроили его под европейский, но и отменили Рождество и сам Новый год, превратив эти праздники в обычные рабочие дни. Новогодние ёлки были истреблены, как пережиток. Возможно, вы помните рассказ о Ленине на кремлёвской ёлке для детей. Эта ёлка была последней. Так продолжалось до 1934 года, когда власть «прозрела» и решила, что Новый год – праздник, который может к тому же лишний раз свидетельствовать о достижениях Страны Советов. Сталин лично дал указание вернуть народу Новый год. И уже 30 декабря 1934 года ёлками торговали почти все рынки Москвы, артели же и кооператоры предлагали «специальные ёлочные наборы, ёлки в кадках, пряники и марципанные фигуры». Новогодняя открытка По поводу появления первых советских поздравительных открыток существуют некоторые разногласия. Одни источники утверждают, что впервые они были изданы к Новому, 1942 году. По другой версии, в декабре 1944-го из освобождённых от фашизма стран Европы солдаты стали присылать родственникам невиданные доселе красочные иностранные новогодние открытки, и партруководство решило, что нужно наладить производство собственной, «идеологически выдержанной» продукции… Как бы то ни было, но массовый выпуск новогодних открыток начался только в 50-х. Известная песенка Конечно, все мы знаем «В лесу родилась ёлочка». Её автор – Раиса Адамовна Кудашёва, учительница, библиотекарь и поэт. Написанная в 1903 году и положенная на музыку композитором-любителем Л. Бекманом (который решил сочинить песенку для своей дочки) «В лесу родилась ёлочка» стала неотъемлемой частью русского детства, праздника, ожидания чуда. Обращение к народу Впервые с голубого экрана в новогоднюю ночь к советскому народу обратился генеральный секретарь ЦК КПСС Леонид Брежнев. Это было 31 декабря 1970 года. Брежнев говорил о том, как удачно закончилась восьмая пятилетка, как получила дальнейшее развитие социалистическая демократия, как наша Родина сделала еще один шаг по пути к коммунизму. Правда, Леонид Ильич недолго смог лично выполнять обязанности Деда Мороза, и вместо него советский народ поздравлял диктор Игорь Кириллов. И лишь Михаил Горбачёв вернул в 1985 году себе право говорить с согражданами под бой курантов. Но его тяга к экспериментам нашла отражение здесь: в 1987 году жителей СССР поздравлял президент США Рональд Рейган, а американцев – Горбачёв. В период безвластия в 1991 году россиян поздравлял сатирик Михаил Задорнов. Зато в 2000 году обращение к народу было двойное. Сначала Борис Ельцин сказал, что он устал и уходит, а затем Владимир Путин «подхватил знамя». Дед и внучка Снегурочка есть только у нашего Деда Мороза. Появилась она в конце XIX века благодаря сказке Н. Островского «Снегурочка». Вот только сначала она была дочкой Деда Мороза, которую позднее писатели переквалифицировали во внучку. Персонаж Снегурочки исчез из жизни советских людей во времена репрессий 1927 – 1935 гг. и появился вновь только в 50-х годах благодаря усилиям детских классиков Льва Кассиля и Сергея Михалкова, которые писали сценарии для кремлёвских ёлок. Снегурочка стала бессменной спутницей Деда Мороза, помогающей ему во всём (традицию нарушали только в 1960-е годы, когда место Снегурочки на кремлёвской ёлке несколько раз занимал космонавт).