В конце ноября в Лондоне прошёл V литературный фестиваль «Open Eurasian Literature Festival&Book Forum», прокладывающий культурный мост между Западом и Востоком. Презентация новых книг, лекции, концерты, фотовыставки, экскурсии по центральному офису BBC и лучшим университетам Лондона – уникальное событие собрало более 60 писателей из 16 стран мира. В этом году в рамках фестиваля презентовали 15 новых книг, изданных на английском языке. Четыре произведения написаны авторами из России. В их числе – повесть ямальской писательницы Зинаиды Лонгортовой «Blue river» («У синеводной Оби»). В прошлом году работа нашей землячки признана лучшей на международном литературном конкурсе «Open Eurasia», проходившем в рамках фестиваля, в номинации «Литературное произведение». В этом году на конкурс поступило более 1400 заявок из 43 стран. В числе победителей оказались пять россиян, 34 произведения наших сооте­чественников вошли в шорт-лист конкурса.