Безгранично талантливая художница Инна Любомская в свой юбилей предложила жителям и гостям города погрузиться в удивительный мир акварели, волшебство которой радует, волнует и манит. Обилие творческих работ, переживаний, мыслей, идей, впечатлений, промелькнувших мгновений. Всё это в многозначном названии «Море акварели», под которым в Окружном Доме ремёсел открылась персональная выставка Инны Любомской – профессионального художника-дизайнера, акварелиста, графика, члена Союза художников России, а ещё педагога художественного отделения Детской школы искусств имени Петра Чайковского в Ноябрьске. Заслуги мастера можно перечислять долго. За плечами огромное количество пленэров, выставок, фестивалей. А в эти дни её творчество, наполненное красотой, любовью и теплом, представлено и для салехардцев. Всего более семидесяти работ, выполненных в графике и разных техниках акварели. По словам автора, в студенческие годы она много писала маслом. Как и всех молодых художников, её привлекали современные технические возможности. Затем было увлечение и большая работа с батиком, как горячим, так и холодным. Но со временем появилась потребность в более экологичных решениях, и Инна погрузилась в акварель. – Она настолько разнообразна, подкупает меня своей неповторимостью, строптивостью, неординарностью, – делится эмоциями Инна Любомская. – Со временем акварель начинает подчиняться руке автора, предлагать свои решения в процессе творчества. И это многого стоит, когда она принимается помогать, а не сопротивляться. Творчество Инны интересно и разнообразно. Здесь и пейзажи всех времён года, и чувства, переданные зрителю через образ женщины: «Любование», «Вдохновение», «Скрытость», «Скорбь», «Радость». – Очень важно донести все чувства, что хотел бы выразить автор. Каждой своей работой  я передаю что-то особенное для меня, – рассказывает мастер. – Если мы посмотрим на пленэрные полотна – это нетронутая красота, впечатления от увиденных сиюминутных явлений природы. Если говорить о творчестве в мастерской, то можно как раз обратить внимание на серию «Женское начало». Можно проследить за изменчивостью женской натуры, непредсказуемостью её внутреннего состояния. Я всегда стараюсь передать посредством творчества свои эмоции, настроение и впечатления. Поэтому каждая работа пропущена через себя. «Женское начало» – это картины, связанные с моей жизнью. Инна уверена: вдохновения ждать не нужно – надо брать в руки кисти и писать. И в процессе работы появляются и новые идеи, и образы, и впечатления. Порой ей даже становится жаль, что она не успевает воплотить в жизнь все мысли и что в сутках всего 24 часа. В день открытия выставки много было сказано о разнообразии акварельных техник, в которых удаётся работать автору. Это и «классическая многослойная», и «по-сырому», и какие-то авторские, как, например, в случае с серией работ «Женское начало», когда Инна переложила батик с шёлка на бумагу. Но одну из них Андрей Вахрушев, председатель регионального отделения всероссийской творческой общественной организации «Союз художников России», отметил особо:  – Здесь есть работы, выполненные в технике «алла прима». Инна Любомская – и есть та самая прима, прима ямальской акварели. Год только начался, а у художницы уже есть новый шедевр. Правда, на эту выставку он приехать не успел, но впереди много планов. Из ближайших – весенние вернисажи в нашем городе. Так что, совсем скоро нам выпадет возможность увидеть и другие полотна этого автора, которых мы будем ждать с нетерпением. – Искусство – это удивительная вещь. И человек, которому дано и разрешено творить – это, пожалуй, самый счастливый человек в мире. Если вы будете заниматься искусством, то вы будете счастливы всегда. Мне в жизни повезло. Я человек, которому было разрешено творить, – улыбается Инна Любомская.