Под таким названием свои творческие работы на мифологические темы народов мира и Крайнего Севера представили в Арт-Центре Окружного Дома ремёсел известные художники из Ноябрьска Светлана Пташкина и Кирилл Никифоров. Творческий тандем Некоторые люди считают, что вернисаж – самое скучное место в городе, куда заглядывать стоит в последнюю очередь, если ты не турист. Но эта выставка – совсем другой случай! Такое можно увидеть один раз в жизни, и остаться надолго под впечатлением. Можно ли представить себе огромную рыбу с чудными плавниками, каждое перо которых колышут волны – удивительно, что всё это сделано из кости и дерева! А рисунки, с поразительной точностью передающие дыхание Севера, выполнены в стиле печатной графики, что в наше время большая редкость. Творческий тандем Пташкина – Никифоров, членов Союза художников России, заявляет о себе в Салехарде во второй раз. Первый проект состоялся в 2007 году под названием «Парящие легенды». Представлять персональную выставку «Из глубины веков» приехал только Кирилл Никифоров, а Светлана Пташкина не смогла оставить своих учеников. – Эта выставка получилась благодаря её поддержке. Кроме Светы, в нашем тандеме больше никого не вижу: её работы в цветовой гамме гармонируют моим, – признаётся Кирилл. Истоки творчества Он не скрывает и своё особое отношение к нашему городу: Салехард для него второй дом. Здесь он обрёл себя в любимом деле, обучаясь азам художественной резьбы по кости и дереву у мастера, своего педагога Радиона Бекшенёва. Эта выставка – своего рода творческий отчёт и представление на суд салехардцев новых замыслов, результата многолетних поисков, расширения кругозора. К легендам Севера прибавилась мифология Страны восходящего солнца и тюркских народов. С последней Кирилл Никифоров столкнулся во время обучения в Башкирском университете, который оканчивает в этом году. Изучая восточный фольклор, он неоднократно убеждался: мифы и народные сказания во многом схожи, различия могут быть только в костюмах или каких-то особенных традициях. А общее – связь с природой, её одушевление и преклонение перед ней. Поэтому художнику было несложно переключить своё восприятие других миров, используя при этом имеющийся в Башкирии богатый материал – рога бараньи, козьи и коровьи, а также ценные породы деревьев. Но никогда он не отказывался от кладезей Севера – бивня мамонта, рога оленьего и лосиного.  Связующие нити Какое-то чудесное превращение на глазах: из этого грубого и твёрдого материала рождается парящее и неподдающееся воображению действо. Та же самая плывущая рыба с множеством плавников. Эта работа под названием «Из глубины веков» очень значима для Кирилла. А суть величественного произведения раскрывает легенда. Одна девушка в поисках чудной рыбы проплыла немало рек и озёр. И вот совершенно случайно она встретилась с ней – это миг счастья, миг озарения! – Когда не было семьи, не знал, в чём смысл жизни. Теперь есть для кого стараться, для кого жить. Теперь понимаю, почему моя мама каждый раз переживает, часто звонит мне, интересуется моими делами, – откровенничает автор монументального шедевра. Кстати, именно мама, Нина Карповна, многое сделала, чтобы сын выучился и занимался любимым делом. Тема близких сердцу людей звучит и в работе под названием «Женщина-луна». Другая девушка – героиня башкирской мифологии, как-то отправилась вечером за водой и увидела на небе прекрасный месяц. Мечтая, она пожелала такого красивого суженого. Он услышал и забрал девушку к себе. Этот миф нашёл воплощение в бивне мамонта и дереве. А посвятил скульптуру художник своей жене Эльвире. Здесь никакой мифологии, именно такой спящей ему приходится видеть её, потому что допоздна просиживает в своей мастерской, погружаясь в глубину веков и процесс творчества. А рог – это притягательный материал, в работе с которым невозможно предугадать миллиметр за миллиметром ни его цвет, ни то, что получится в конечном итоге. Взлёт фантазии не имеет границ Очень важно для Кирилла Никифорова мнение коллег. По словам мастеров, его работы очень эмоциональны, в них лёгкость и свобода, взлёт авторской фантазии. Художник свободно пользуется различными материалами, великолепно чувствует их текстуру, форму, окраску, применяет объёмную резьбу, рельеф, гравировку. Можно бесконечно удивляться возможностям костореза расширять восприятие мира и быть глубоким философом. А известный салехардский художник Сергей Лугинин предположил, что выставка в скором времени перекочует в большие города и музеи.  Да, в планах Кирилла Никифорова – побывать в Ижевске, Казани и Уфе. Нет сомнения, восторженные отклики о творениях уникального мастера косторезного искусства Кирилла Никифорова с разных концов света порадуют всех, кому посчастливилось соприкоснуться с его уникальными ожившими легендами.