Тёплый и солнечный воскресный день 22 июня 1941 года. Утром все занимались делами – кто на работе, кто дома, кто планировал будущее. Но вдруг завыли сирены, захрипели репродукторы, объявив, что началась война. Удар по врагу по-сибирски Война с первых дней изменила образ жизни жителей региона и его центра – Салехарда, где уже вечером началась запись добровольцев в Красную армию, а затем и мобилизация. От речного вокзала под бабий плач уходили полные призывников пароходы... Следом за войной, что шла на полях сражений, началась трудовая битва в тылу за перевыполнение плана «Всё – для фронта, всё – для Победы!». Труд уравняли с фронтом. Только мужчин осталось мало, и всем грузом военно-трудовая ноша легла на плечи женщин, подростков и тех, кто имел бронь. Ямальский поэт Иван Истомин писал: Иль с рыбой вынимаешь сети, Стада ли в тундре бережёшь, Запомни, что в минуты эти Ты по врагу удар даёшь! Но никто не скулил и не отлынивал. На помощь фронту откликнусь все ямальцы, все салехардцы. Люди отдавали скудный кусок чёрного хлеба и суровый трудовой рубль. За годы войны в фонд обороны наши жители сдали более 10 миллионов полновесных советских рублей, на 15 миллионов приобрели облигаций трёхпроцентного Государственного займа. Комсомольцы внесли более одного миллиона рублей, деньги направили на строительство танков, боевых кораблей, самолётов. Так, тазовский молодой резерв партии собрал на именную эскадрилью «Омский комсомолец» около 30 тысяч рублей. Комсомольцы и школьники отправили в действующую армию около 50 тысяч посылок с тёплыми вещами.  А главным производством Ямала тех лет были рыбная промышленность, продукция оленеводства и пушно-мехового промысла. Только имелась особенность: после начала войны смены увеличились, а механизации – кот наплакал, лишь ручной труд. И сотни тысяч пудов мяса, рыбы и других грузов перенесли женщины, дети и редкие мужики. Выходных почти не было – рабочую неделю объявили шестидневной. Деньги на эскадрилью Огромный вклад на трудовом фронте внесли рыбаки колхозов и консервщики Салехардского рыбозавода. Добыча «живого серебра» в регионе увеличилась за годы войны в два раза, что составило 830 тысяч центнеров. Все способные и неспособные к работе шли на рыбный промысел. Первую женскую рыболовецкую бригаду возглавила Мария Вэнго из Тазовского рыбозавода, почтенные жители Пуровского района создали артель, которую возглавил семидесятилетний Аче-та, в Салехарде добытчиками руководил Климентий Торлопов.  В тылу росло количество фронтовых молодёжных бригад, в Салехарде, например, было более ста стахановцев военного времени. Комсомольско-молодёжной бригаде зооветеринарного техникума (бригадир – преподавательница Н. Сарф), сдавшей в фонд Главного командования 37 центнеров рыбы, присвоили звание фронтовой и вручили переходящее Красное знамя. По инициативе средней школы №1 салехардский горком комсомола рассмотрел 80 заявлений её учеников и отобрал 18 человек, так была создана школьная рыболовецкая бригада. В неё вошли Владимир Шахов, Евгений Горелкин, Анна Евсеева, Алексей Речапов, Маргарита Шиляева, Валентин Дзенис, Лидия Рочева, Юрий Прибыльский и другие. Подростки работали на промысле «Мыс Каменный» по 12 – 14 часов в сутки, а руководили ими секретарь партийной организации школы Нина Одинцова и преподаватель Яков Реймер. Заработанные школьниками на промысле рыбы и субботниках 202 тысячи рублей передали на строительство эскадрильи. Вскоре бригада получила звание «Гвардейской». На самом рыбозаводе, куда шла добываемая рыба-сырец, выпускали рыбные консервы, консервы из куропатки и оленины. Продукция шла в армию и населению, часть поставляли за рубеж, а на валюту приобретали оружие и медикаменты для действующей армии. Рабочие завода проявляли трудовые чудеса, работая по пятнадцать часов в день, живя впроголодь, ночуя от смены до смены прямо в цехах.  Стахановцы и новаторы Только народ, привычный ко всему, мало обращал внимания на бытовые условия. Все работали на Победу! И по всей Омской области звучали имена салехардских консервщиков Икарбаевой, Калашникова, Чикирдина, которые вместе с другими в разы перевыполняли планы, пытались увеличить количество перерабатываемой рыбы и проявляли новаторство. Так, Фёдор Первушин восстановил 14 тонн отходов металла и обеспечил цех завода баночной жестью, Филипп Пашин для экономии дефицитных томатной пасты и специй внедрил технологию приготовления рыбных консервов в белом соусе, а консервщица Феодосья Русакова наладила производство рыбной крупы длительного хранения.  За годы войны значительно выросли объёмы заготовки оленины – мяса и шкур, а партия и правительство поддержали оленеводов, отменив сельские налоги. В результате в регионе увеличилось поголовье крупного рогатого скота, что так же шло на нужды фронта. Так, совхоз «Салехардский» сдал государству около 68 тысяч пудов молока, почти 9 тысяч пудов мяса и около 69 тысяч пудов овощей и картофеля. Выросли объёмы сдачи полевой пушнины, на вырученные от её продажи средства приобретали оружие и продукты для фронта и тыла. А война шла к концу, и наконец-то наступило долгожданное 9 мая 1945 года. В этом святом для нас дне есть вклад тружеников Салехарда, всего ямальского тыла, чьи люди работали, не щадя себя, во имя Победы!