Проект «Каренина. Живое издание» попал в Книгу рекордов Гиннесcа. Онлайн-чтение романа Льва Толстого «Анна Каренина» разными людьми в разных городах и странах длилось 36 часов. Участниками читательского марафона стали 723 человека со всего мира. Среди чтецов, которые вышли в прямой эфир, – актёры театра и кино, журналисты, музыканты, потомки Льва Толстого, художники, учёные, политики и обычные интернет-пользователи. Роман читали одновременно на 34 площадках – в Москве, Ясной Поляне, Париже, Лондоне, Нью-Йорке, Владивостоке, Новосибирске… Чтения были объединены в одну интернет-трансляцию на YouTube. По данным Google, её посмотрели в 106 странах. Эта колоссальная зрительская аудитория в Интернете была признана рекордной. Уникальный проект, объединивший современные технологии и классическую литературу, представлен на сайте karenina.withgoogle.com. Ресурс объединяет текст, видео, аудио, справочную информацию. Благодаря продуманной навигации можно легко найти и услышать каждого чтеца. – Текстовая версия романа, доступная на сайте, содержит ссылки на материалы, описывающие более чем 500 исторических и географических понятий, – рассказала пресс-секретарь музея «Ясная Поляна» Ирина Афонина. – Так, кликнув на слово, отмеченное зелёным маркером, можно увидеть, где находится Дармштадт, посмотреть, как танцуют кадриль и мазурку, узнать, что такое «бандо», «бархатка», «иноходь» или кто является автором книги «Рефлексы головного мозга», упоминаемой в романе. Следует отметить, над текстом произведения трудилась целая команда специалистов-литературоведов в течение нескольких месяцев. Для проекта были специально написаны четыре музыкальные композиции, которые погружают читателя в атмосферу романа.