Национальная библиотека автономного округа в общероссийский Год литературы инициировала проведение лекций по русскому языку и культуре речи. Открыла курс встреч сотрудник регионального института повышения квалификации Татьяна Прожирова. Она отметила, что культура речи – это умение чётко и внятно выражать свои мысли, говорить грамотно, привлекая внимание собеседников содержанием и качеством речи, а не употреблением запрещённой лексики или «меканьем и беканьем». Культура речи предполагает соблюдение правил речевого общения, владение нормами русского литературного языка в его устной и письменной формах, умение выбрать и организовать языковые средства для общения.  Федеральный закон РФ «О государственном языке» трактует, что в соответствии с Конституцией РФ государственным языком Российской Федерации на всей её территории является русский язык. Как пояснила сотрудница института, языковая неточность речи может привести к серьёзным правовым последствиям, что актуально и для носителей языка, и для иностранцев, которых к нам прибывает всё больше. Татьяна Прожирова привела много примеров пустословия из-за скудости лексического багажа, использования в речи слов-паразитов, большое внимание уделила орфоэпике – умению правильно ставить ударение в словах, чётко и внятно говорить и формировать предложения. В заключение она посоветовала слушателям как можно больше читать богатейшую русскую и зарубежную классику – прозу и поэзию, желательно вслух, так как именно чтение вслух и пересказ прочитанных произведений расширяют лексикон человека и ставят его устную речь. Особо следует обратить внимание на произведения непревзойдённых стилистов минувшего века Антона Чехова, Ивана Бунина и Бориса Пастернака.  Лекции по культуре русской речи в Национальной библиотеке будут проходить весь год для всех желающих, независимо от возраста и гражданства. А читать их будут высококвалифицированные специалисты по лингвистике, литературе и языкознанию.