В этом году Ивану Истомину – певцу ямальского Севера – исполнилось бы 98 лет. Кто же из современных школьников может считать себя знатоком жизни и творчества Ивана Григорьевича Истомина, поэта и прозаика, с именем которого связано становление и развитие художественной литературы на ямальском Севере? Таким вопросом задались сотрудники Центра сохранения и развития народной культуры ОЦНК и провели литературную викторину по творчеству писателя для учащихся пятых-шестых классов школ города под общим названием «Первые ласточки».  Первый отборочный этап игры прошёл в школах. Участники сначала рассказали о себе, своих увлечениях. Конечно, было интересно услышать об их отношении к литературе и конкретно к творчеству писателя-земляка Ивана Истомина. Затем школьники приступили к выполнению заданий, которые потребовали знаний фактов из жизни и творческого пути прозаика, названий произведений и их главных героев. По правилам викторины за каждый верный ответ участники получали жетоны-звёздочки. Победителями первого этапа стали Владислав Сметанин и Максим Ляхов из школы №2, Рауф Кулиев и Леонид Шайфутдинов из школы №3, Илья Чупахин и Ольга Кудрина из школы №4, из шестой – Анастасия Перепелица. Во время отборочного тура викторины выявились талантливые чтецы произведений писателя. В прекрасном художественном исполнении учащихся школы №6 Максима Баева и Алины Рыжиковой прозвучали сказка «Глухариный зоб» и отрывок из книги воспоминаний «Первые ласточки». Местом встречи финалистов стал Окружной Центр национальных культур, где продолжился состязательный экскурс по литературному творчеству Ивана Истомина. На этот раз участники представили художественное чтение отрывков из прозаических произведений писателя – романа «Живун», сказок «Мышонок и оленёнок», «Глухариный зоб», «Чёрный и белый». Слушатели убедились, что ребята увлечены литературой, и их интерес к истоминским произведениям глубоко искренен. Несомненно, такой настрой определился благодаря урокам литературы и преподавателям этого предмета. Успехом победителя викторины ученика 6 класса Ильи Чупахина вправе может гордиться его учитель литературы Рауза Фаттакова. Поощрительные призы от окружного департамента коренных малочисленных народов Севера были вручены всем участникам финала. От организаторов мероприятия ребята получили денежные сертификаты. А Илью Чупахина под аплодисменты торжественно наградили ещё и лентой с надписью «Победитель викторины «Первые ласточки».