Ежегодно ко дню рождения ненецкого писателя Леонида Лапцуя на Ямале проводятся Лапцуевские чтения, которые носят не только просветительский характер, но и воспитывают любовь к родному языку, но и содействуют сохранению традиций малых народов Севера. Отборочный тур проходит в образовательных учреждениях региона. В этом году заявились 42 организации – свыше 500 человек. Самыми активными показали себя Салехард, Ямальский и Тазовский районы. Основная часть конкурсантов – ребята от семи до двенадцати лет. По традиции в выборе произведений участники отдают предпочтение творчеству Леонида Лапцуя. Второй этап предполагает запись выступлений победителей первого тура. После просмотра всех видеозаявок жюри назовёт имена участников финала, который пройдёт с 25 марта по 23 апреля. Церемония награждения победителей конкурса состоится в Салехарде, в МВК имени Шемановского. 