Шесть лет продолжалась Вторая мировая война, в ходе которой было немало крупных и важных сражений, но лишь одно из них в полном смысле слова потрясло сознание людей всей планеты. В февральские дни 1943 года на берегах Волги была одержана знаменательная победа, которая положила начало коренному перелому в войне. С тех пор слово «Сталинград» вошло во все языки мира и стало общепризнанным символом героизма, стойкости духа и любви к своему Отечеству. Карты из заблудившегося самолёта 5 апреля 1942-го Гитлер подписал директиву №41, определявшую цель германских войск: овладеть промышленным центром – Сталинградом, предприятия которого выпускали военную продукцию, выйти к Волге и Каспийскому морю и в кратчайшие сроки попасть на Кавказ, где добывалась необходимая для фронта нефть. Гитлер прекрасно понимал, что этот город-символ, носящий имя руководителя страны, играет ключевую роль в сознании советского народа. Сталин не верил в эти планы немцев, всё ещё ждал наступления немцев на Орёл и далее на Москву. 19 июня 1942 года в расположении русских войск приземлился заблудившийся немецкий штабной самолёт, в котором находился майор Рейхель, офицер германского генштаба. Его портфель был набит картами, документами, из которых стали ясны намерения немцев – провести летнюю кампанию на юге России. Осуществить этот замысел Гитлер планировал силами 6-й полевой армии Паулюса всего за одну неделю – к 25 июля. К середине лета сорок второго в междуречье Волги и Дона развернулось величайшее в истории войны сражение.  Ни шагу назад! Началась яростная борьба за обладание Сталинградом. Участником этой кровопролитной схватки стало его население, насчитывавшее к тому времени более 900 тысяч жителей, причём, примерно половину горожан составляли беженцы из самых разных мест Советского Союза, в том числе 50 тысяч человек прибыло сюда из блокадного Ленинграда. Около трёх недель длилось сражение на западном берегу. Молниеносная операция не удалась, бои приняли затяжной характер, наши войска отступили за Дон. Если бы фашисты прорвались к Волге – это стало бы страшным, непоправимым ударом для всей страны. Поэтому 28 июля 1942 года вышел приказ наркома обороны №227 с требованием: «Ни шагу назад!». Это был, пожалуй, самый суровый приказ за всю войну. В нём говорилось о полной мобилизации сил на отпор врагу. День катастрофы К 20 августа немцам удалось форсировать Дон, а 23-го они прорвались к Волге у северной окраины Сталинграда. Этот день стал самым страшным для наших бойцов и населения города. Его называют Днём Сталинградской катастрофы. Только недавно рассекретили информацию об этой дате. Если до этого дня город жил своей обычной жизнью – работали магазины, заводы, театры, кино, ходили трамваи, бегали по улицам ребятишки, играли в футбол и войну, то за несколько часов Сталинград был стёрт с лица земли. В свой срок – не поздно и не рано – Придёт зима, замрёт земля. И ты к Мамаеву кургану  Придёшь второго февраля. И там, у той заиндевелой,  У той священной высоты, Ты на крыло метели белой Положишь красные цветы. И словно в первый раз заметишь, Каким он был, их ратный путь! Февраль-февраль, солдатский месяц – Пурга в лицо, снега по грудь. Сто лет пройдёт. И сто метелиц. А мы пред ними все в долгу. Февраль-февраль, солдатский месяц – Горят гвоздики на снегу. Маргарита АГАШИНА За каждый этаж Фашисты, прорвавшись к Волге, пытались ринуться на город, но сталинградцы мужественно отражали их атаки. Ожесточённые бои в самом городе продолжались более двух месяцев. В военной истории до Сталинграда не были известны столь упорные городские сражения. За каждый дом, за каждый этаж или подвал, за каждую стену. Впервые враг применил тактику ковровых бомбардировок. С 28 августа по 14 сентября на Сталинград было сброшено 50 тысяч бомб весом от 50 до 1000 килограммов. На каждый квадратный километр сталинградской земли приходилось до 5 тысяч бомб и осколков крупного калибра. Ни один город в мире не выдерживал такого огненного шквала.  Не отдадим родного дома! С 25 августа в Сталинграде было введено осадное положение. Город решено было удержать любой ценой. Приказ Сталина гласил: «Сталинград не должен быть сдан противнику». В обращении сталинградского городского комитета обороны к жителям говорилось: «Дорогие товарищи! Родные сталинградцы! Не отдадим родного города, родного дома, родной семьи. Покроем все улицы города непроходимыми баррикадами. Сделаем каждый дом, каждый квартал, каждую улицу неприступной крепостью». Сталинградцы не могли остаться равнодушными. До 50 тысяч трудящихся вступили в народное ополчение. Высота 102 13 сентября фашисты бросились на штурм Сталинграда всей мощью. Основной удар был нанесён в районе Мамаева кургана и центрального рынка. Под угрозой захвата был весь Сталинград. 14 сентября берлинское радио даже объявило на весь мир о покорении города. Немцы поспешили выдать желаемое за действительное. В самые последние мгновения перед полной сдачей города в его приволжских развалинах появились батальоны 13-й гвардейской стрелковой дивизии генерал-майора Александра Родимцева. Они в срочном порядке переправились с левого берега Волги на правый. С ходу, вступая в бой, выбили врага из центра города и Мамаева кургана.  P.S.  Мой дед, Иван Игнатьевич Фёдоров, как и тысячи его сверстников, побывал в мясорубке Сталинградской битвы. Был тяжело ранен, контужен, но самое главное – остался жив. Награждён медалью «За оборону Сталинграда». Будучи человеком скромным, никогда не вспоминал эту страшную бойню. И сейчас мы, внуки, понимая, что были так близко к живой истории, осознаём, как много потеряли, не спросили, не узнали… Мамаев курган (на военных картах – высота 102,0) стал местом самых кровопролитных и ожесточённых боёв. Он имел важное стратегическое значение: с его вершины хорошо просматривалась и простреливалась прилегающая территория, переправа через Волгу. В середине сентября Мамаев курган несколько раз переходил из рук в руки. Гитлеровцы по 10 – 12 раз в день штурмовали его, но, теряя людей и технику, так и не смогли захватить всю территорию кургана. «Уран» от Жукова К ноябрю фашисты сровняли Сталинград с землёй. Но им не удалось сломить сопротивление горожан. За три месяца, захватив часть сталинградской земли, они установили на ней «новый порядок». Оккупанты не щадили никого. Ни стариков. Ни женщин. Ни детей. Убивали всех подряд. Из 900 тысяч жителей к концу битвы осталось лишь 7 тысяч.  19 ноября началось контрнаступление Красной армии под кодовым названием «Уран», которая разрабатывалась под руководством маршала Жукова. В результате напряжённых боёв уже 23 ноября советские войска завершили окружение сталинградской группировки врага. Это был ошеломляющий успех! В плен – тысячами Из воспоминаний солдата Валерия Лялина: «В конце января 1943 года, находясь в безвыходном положении, немцы стали сдаваться в плен тысячами. А 31-го в плен был взят весь штаб 6-й германской армии во главе с фельдмаршалом Паулюсом». Узнав о пленении Паулюса, которому он несколькими днями ранее присвоил звание фельдмаршала, Гитлер бился в истерике: «Как он мог не застрелиться? Один-единственный малодушный слабак свёл на нет доблесть и героизм целой армии! Паулюс мог обрести вечность, обессмертить своё имя для немецкого народа, но вместо этого предпочёл свидание с Москвой!». Конец «блицкрига» Вся контрнаступательная операция на сталинградском направлении завершилась блестящей победой. Второго февраля войска Донского фронта разгромили и уничтожили окружённую группировку противника. Наша армия совершила невозможное: она остановила вермахт, она сломала «блицкриг». Но она ещё не умела побеждать. Что и доказала история 1942 года, когда в то несчастное лето вся страна словно заглянула в пропасть. Но зацепилась за Сталинград и выстояла. Вот в том и оказалась суть перелома, случившегося в ходе Сталинградской битвы. До неё мы только верили, что победим. После неё мы стали знать это.