7 сентября 1812 года состоялась однодневная битва, вошедшая в мировую историю как одна из самых значимых. Наполеон надеялся мощным ударом захватить Россию, но наши полководцы решили иначе. И Бородино стало переломным моментом в истории войны 1812 года. Бей французов! Наполеон Бонапарт имел в отношении России огромные планы. Французский император уже мнил себя хозяином мира, поговаривая: «Осталась одна Россия, но я раздавлю её». Давить Россию он пошёл с 600-тысячной армией, которая достаточно уверенно продвигалась в глубь страны. Но так называемая крестьянская война заметно подрывала здоровье и численность войска Наполеона.  Завоеватели шли, оставляя за собой след пепелищ. Впереди была Москва. Французский император надеялся, что он одним мощным ударом в сжатые сроки завоюет страну, но тактика российских полководцев была иной: задушить мелкими сражениями, чтобы потом наступить так наступить! Сто в минуту Битва под Бородино попала в список самых ярких, важных, кровавых однодневных сражений. 7 сентября у села Бородино, в 125 км западнее Москвы, ранним утром французы начали артобстрел, а потом пошли в атаку. Бой продолжался около 12 часов. За это время на тот свет отправилось по разным данным от 80 до 100 тысяч французов и русских. Если подсчитать, то в минуту, выходит, умирало по сто бойцов. Герои Бородинская битва принесла известность русским полководцам, которые мастерски справились со своей задачей. Фамилии Кутузова, Раевского, Ермолова, Багратиона, Барклая де Толли вошли в книги по истории. Кстати, Барклая де Толли не так уж жаловали в армии, хотя именно он предложил вести партизанскую войну против французов, которая заметно сократила их численность. И, конечно же, прославился Кутузов. Настоящий орёл! Кстати, есть легенда, что во время сражения над Кутузовым парил орёл. Об этом написал в своих мемуарах князь Борис Голицын. Могила французской кавалерии Именно так прозвали батарею Раевского. Её французы не могли взять в течение семи часов. Именно там погибло наибольшее число наполеоновских кавалеристов. До сих пор историки спорят, зачем русские войска оставили Шевардинский редут. Можно предположить, что Кутузов специально подставлял свой левый фланг. Он обеспечил его флешами –полевыми укреплениями, за которые разгорелся бой, и там французы и русские много потеряли. Кутузов очень опасался за свой правый фланг, за новую Смоленскую дорогу. Ведь это был прямой короткий путь на Можайск и, соответственно, на Москву. Кстати, вести грамотный бой помогла ещё и местность. Это один из немногих подмосковных районов с открытыми полями, что, по мнению Кутузова, было существенным плюсом для русской армии.  Русские появились на Бородинском поле за четыре дня до сражения. Кутузов написал Александру I, что «позиция при селе Бородино – одна из наилучших, которую на здешних плоских местах найти можно. Слабое место сей позиции я постараюсь исправить искусством. Но если неприятель будет маневрировать, то мне придётся ещё раз отступить». За кем победа? Это, пожалуй, главный вопрос до сих пор. Мы привыкли думать, что Бородинское сражение, конечно же, выиграли русские. Французы считают, что победа осталась за ними. По силе духа, мощи, стойкости победа, конечно же, на стороне русских. Наполеон был чрезвычайно разочарован, когда слушал отчёты своих генералов. Моральный дух русской армии раздавил Наполеона. Он не мог понять, как с явным проигрышем по численности удаётся так держаться. Известно, что Наполеон сказал о сражении: «Французы показали себя достойными одержать победу, а русские заслужили право не считать себя побеждёнными». Но российский император Александр I понимал, что дух народа нужно поднимать, и он объявил Бородинское сражение как безоговорочную победу русских, а Кутузова сделал генерал-фельдмаршалом. Гусарская баллада После окончания Отечественной войны 1812 года люди почувствовали, что прикоснулись к истории. Произошёл творческий взрыв: художники, писатели, поэты – все решили отобразить эту кровопролитную битву. Ну, кто не помнит знаменитые лермонтовские строки «…Недаром помнит вся Россия про день Бородина!». Появился даже специальный алфавит с иллюстрациями и небольшими стишками о том сражении для детей. Множество книг было написано, а в век кинематографа и снято фильмов о Бородино. Но, пожалуй, самой любимой картиной останется «Гусарская баллада».  Уникальная панорама В России есть уникальный музей-панорама, который находится в Москве на Кутузовском проспекте. Здание воздвигли к 150-летию со дня Бородинского сражения. Именно там выставляется панорама Франца Алексеевича Рубо, которую художник, кстати, с французскими корнями, написал к 100-летней годовщине. Художник изобразил кульминационной момент битвы. Над панорамой мастер работал почти три года. Для неё построили специальное здание, но после Октябрьской революции отдали под техникум, а картину скатали в рулон. Понятно, что о его сохранности никто толком не заботился. Но в пятидесятые годы полотно всё-таки смогли отреставрировать, а в 1962-м – разместили в отстроенном здании музея-панорамы «Бородинская битва». Несмотря на то, что Наполеон эту битву посчитал своим успехом, она стала основополагающей для того, чтобы русская армия, которая хоть и понесла огромные потери, но сохранила дух победителя, начала «выдавливать» французов из России.