В Салехарде завершился третий Ямальский пленэр. Творческая мастерская на открытом воздухе заработала в последний день лета. Пленэр – живописная техника изображения объектов при естественном свете и в естественных условиях. Техника непростая, не все художники ею владеют мастерски. По словам знатоков пленэрной живописи, «стоит новичкам преодолеть свою робость, какое наслаждение можно испытать, делая наброски непосредственно с натуры. Быстро меняющийся свет и ветер учат работать быстро. Но именно виды, звуки и запахи живого ландшафта придают живописи на пленэре её ни на что непохожую жизненную силу». С погодой Ямальскому пленэру сказочно повезло – особенная северная природа развернулась перед художниками всеми своими осенними красками, которые можно увидеть только здесь. Харп, Салехард, Горнокнязевск. Кто-то уходил писать в горы, кто-то выбирал берег реки...  5 сентября тепло по-летнему, посёлок Горнокнязевск просто залит солнечным светом. На довольно крутом спуске к реке расположились Гигам Погосян из Армении и Инесса Мангусэ из Латвии. Они вместе путешествуют по пленэрам, на Полярном круге впервые.  – Здешняя природа вызывает вдохновение, необычные цвета, воздух, шикарная погода, – делится впечатлениями Гигам. В этом году он окончил Суриковский институт, специализируется на станковой живописи, с радостью согласился приехать на Ямал, увидеть русский север. Рисует с детства, перед Суриковским в Армении окончил художественный институт, собирается быть художником «до конца жизни».  Пока мы говорили, Гигам то и дело касался кистью холста.  – Мне нравятся эти домики, – поясняет художник – они сейчас находятся в контрасте с небом, и солнце освещает дорогу, которая по цвету очень гармонирует с зелёной и жёлтой растительностью. Я сейчас пытаюсь всё это созвучие, свои ощущения перенести на холст.  Инесса – второкурсница, ямальский – её четвёртый организованный пленэр, предыдущие – в Астрахани и на Байкале. Как и Гигам, собирается быть профессиональным художником.  – Я первый раз в такой далёкой северной точке, мне очень нравится природа, здесь совсем другие цвета, климат, ощущения, воздух другой, более свежий, очень интересно. Мне приятна эта природа, потому что в Латвии тоже достаточно холодно, – Инесса пишет маленькие реалистические этюды, как она сказала, «то, что цепляет глаз».   Спускаемся на берег Оби. Множество лодок у воды. У самой кромки мольберт питерской художницы Ирины Кашировой. Она – член Союза художников, занимается исключительно творчеством, Ирина свободный художник, была на предыдущих ямальских пленэрах. И снова здесь – её влекут эмоции, которые уже в третий раз дарит Край земли, – ощущение каких-то неизведанных далёких корней. Лодки на берегу и на холсте, «это настоящие лодки», говорит художник, объясняя свой выбор натуры.  Ямальский пленэр – это ещё и возможность подсмотреть, как пишут другие художники, может, что-то перенять, не копируя, в творческой среде такое не уважают.  Жительница Салехарда Александра Терещенко работает маркерами, что встретишь нечасто.  – Будем брать оригинальностью, – шутит девушка. – Мне очень понравился Ямальский пленэр, я в нём участвую впервые. Здорово, когда рядом много профессионалов, у которых можно поучиться, подглядеть необычный приём. Очень хорошо, что была возможность поработать в горах, самостоятельно не каждый туда доберётся. Поразил гость из Китая, он буквально за 20 минут сделал очень глубокий этюд акварелью, мне до такого мастерства расти и расти. Подглядела у коллеги со станции Обской технику обобщённого рисунка, когда из разных оттеночных пятен получается очень интересная и вкусная цветовая композиция, – Александра очень надеется, что её несколько работ попадут в итоговую выставку в Арт-Центре Окружного Дома ремёсел – организатора этого необычного творческого форума.