С 25 августа по 3 сентября в окружной столице в четвёртый раз проходит открытый фестиваль «Культурная оборона». Состязание граффитистов приурочено к празднованию Дня города. В багаже фестиваля – яркие, запоминающиеся арт-объекты на гаражах на улицах З. Космодемьянской, Губкина, в «Лагуне», на бетонном заборе на улице Б. Кнунянца, а также на фасадах Центральной библиотеки и жилом доме на Чубынина. В этом году, говорят организаторы из Салехардского центра молодёжи, компанию знаменитому ледоколу «Ямал», нарисованному на фасаде пятиэтажки в центре города, составят ещё две композиции – на соседних строениях, и тоже с северным колоритом. Получится своеобразный масштабный триптих под открытым небом. Также новые картины появятся ещё в нескольких районах города – изменят свой облик дом и гаражный комплекс на улицах Матросова и Подшибякина, насосная станция в районе объездного моста через Шайтанку, Библиотека дружбы народов. В первый соревновательный день участники фестиваля в рамках пресс-конференции ответили на вопросы журналистов. Как выяснилось, уличные художники из Санкт-Петербурга, Екатеринбурга и Салехарда работают в командах. Так, к известному на Ямале райтеру из северной столицы Павлу Плетнёву, автору «зубастого» ледокола и других работ прошлых лет, присоединились ещё два художника – Михаил Утеев и Руслан Магомедов. Их соперники – трио из Екатеринбурга «Дари добро». Андрей Гусаков, Евгений Дворников и Роман Бурданов работают вместе уже десять лет. За это время освоили не только граффити, но и другие направления изобразительного искусства – роспись-обманка, 3D, аэрография. Также в культурную борьбу включилась команда местных мастеров, среди них – прошлый и нынешний руководители клубного формирования «Art family» – Юлия Павлова и Зоя Худи. Кстати, именно по инициативе Юлии Павловой и был организован фестиваль «Культурная оборона» в 2012 году. Сейчас художница живёт и учится в Екатеринбурге. У многих райтеров нет профессионального художественного образования. Стремление выразить себя через граффити в самом начале творческого пути находило не самые законные способы. Мастерство приобреталось годами – с помощью практики, изучения новых направлений живописи, вдохновения от работ известных мастеров всего мира. Постепенно незатейливые художества превратились в профессию. Готовя эскизы для отборочного тура конкурса, мастера изучили своеобразие ямальской земли и её жителей. Райтеры отметили богатство северной культуры, обилие интересных тем. Сама идея фестиваля в столице северного региона уличным живописцам тоже пришлась по душе. Подобные проекты пойдут на пользу молодёжи. Несмотря на удалённость, Салехард, на их взгляд, не менее современен, чем другие города России.  Для себя на будущие десять дней художники пожелали благоприятной погоды. «Полотна» и материалы уже готовы. Теперь главное – рисовать.