27 августа в Салехардском центре молодёжи состоялся закрытый показ трёх разножанровых кинолент. На сцене центра организовали импровизированный кинозал. Первыми зрителями были совсем юные любители киноискусства. Им был представлен свежий мультипликационный фильм 2016 года – «Смешарики. Легенда о золотом драконе». Его автор – российский режиссёр Денис Чернов. На широком экране отважный учёный-исследователь и его верная команда отправляются в далёкие и опасные джунгли навстречу новым приключениям, где их поджидают враждебные туземцы и коварные расхитители гробниц. Следующая кинолента – художественный фильм «Легенда №17». Фильм раскрывает о великом советском хоккеисте Валерии Харламове. В 1972 году, 2 сентября в Монреале советская сборная буквально «раскатала на льду» канадских хоккеистов, победив со счётом 3:7. В том матче Валерий Харламов забил две шайбы и прославился на весь мир, став настоящей хоккейной легендой. Завершением закрытого показа стала военно-историческая картина о Первой мировой войне – «Батальонъ». Фильм Игоря Угольникова и Дмитрия Михеева удостоился платиновой награды «Asia Pacific Platinum Award» на Азиатско-Тихоатлантическом международном кинофестивале в Джакарте (APIFA). В основе сюжета – реальные события 1917 года и подвиг женского батальона под командованием Марии Бочкарёвой, сформированного в Петрограде по приказу Временного Правительства. Закрытый показ проходил в рамках всероссийской акции «Ночь кино», приуроченной к Году российского кино. Для более чем двадцати зрителей разного возраста, преимущественно школьного, был проведён лекторий в виде дискуссии о патриотизме в киноискусстве. Представленные для просмотра отечественные кинопродукты нашли отклик в их душах. Но пока предпочтение они отдают зарубежным мультфильмам о монстрах, боевикам и триллерам. Организаторы закрытого показа продолжат знакомить салехардцев с отечественными кинолентами.