Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского всегда с радостью и гордостью представляет жителям и гостям города свои экспонаты. Но показать всё сразу невозможно. Поэтому мы продолжаем в алфавитном порядке рассказывать о том, что бережно хранится в его фондах. Сегодня на очереди буква «М» – маски для лица.  Паутина концлагерей ГУЛАГа не обошла стороной Ямал – он был опорной базой по распределению заключённых, находившихся в ведении Обского управления исправительно-трудовых лагерей, 501-го и 503-го Главных Управлений лагерей железнодорожного строительства. По замыслу Сталина округу предстояло стать форпостом нашей страны – колоссальным транспортным узлом, военной базой и стратегическим центром Советского Заполярья. Поэтому с 1947 года заключённые строили здесь железные дороги, под номерами 501 и 503. Но планы вождя о могучем Севере так и не были до конца осуществлены в связи с его смертью, и все работы прекратились. Спустя годы, в 1988 году в Салехардском окружном краеведческом музее началось активное изучение истории строительства Северной железной дороги Салехард – Игарка. Начало коллекции было положено, когда в музей поступили предметы, найденные в результате экспедиции «Память» по лагпунктам, расположенным в районах строительства ветки от Салехарда в направлении Надыма. Рассказывает старший научный сотрудник отдела новой и новейшей истории Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского Любовь Еремеева: – На сегодняшний день коллекция раздела «501-я стройка» состоит из предметов и их фрагментов, поступивших в фонды МВК в результате многих экспедиций научных сотрудников. Экспонаты выполнены из металлов и сплавов, дерева, ткани, кожи. Их сохранность оставляет желать лучшего: многие предметы требуют восстановления и реставрации. В коллекции «501-я стройка» особый интерес представляют вещи, которые повествуют нам о быте людей, работавших на строительстве железной дороги. Так, в июле 1990 года группа экологов «Гринпис» и журналистов из Америки, Голландии и ФРГ посетили лагерь «Кинжальный» 501-й стройки. Тогда-то корреспондентом журнала «Штерн» Екатериной Глогер и были обнаружены три маски для защиты лица от мороза и ветра. Эти предметы –  уникальные экспонаты историко-бытовой коллекции 501-й стройки. Они – напоминание нам, живущим в XXI веке, о борьбе человеческих жизней с суровым характером Севера и государственным тоталитарным механизмом. Побеждали последние…  В настоящее время коллекция пополняется случайными находками, которые в скором будущем будут поставлены на учёт. 