Имам Салехардской мечети побывал в Ямальском многопрофильном колледже, где в очередной раз побеседовал со студентами о духовном. Мечеть окружной столицы находится по соседству с учебным заведением, где молодёжь разной национальности не только осваивает выбранную профессию, но и выстраивает взаимоотношения, взгляды на происходящее вокруг, свою жизненную позицию в обществе. В своём выступлении имам Абдулмалик-хазрат затронул очень важную тему национализма, но беседу повёл вокруг всеобщего божьего закона разнообразия. – Если оглядимся вокруг, то заметим: наш мир и природа – во множестве оттенков и в разноцветье. Так и люди. Только в этом классе среди вас ребята с разным цветом кожи, глаз, одежды, волос, группой крови. И взгляды у вас на многое разные, – обратил внимание, казалось бы, на простые вещи уважаемый имам. – К сожалению, многие люди этого закона разнообразия не понимают. Среди них потом появляются такие, которые думают, что они одни такие правильные. И если есть его мнение, то мнения других не существует. Он признаёт людей только с цветом кожи, как у него. Если кто-то отличается от него, значит, он не достоин жить. Это становится причиной ненависти к человеку, и возникают конфликты, даже войны. Как обратил внимание гость встречи, отрицание закона разнообразия можно считать болезнью, бескультурьем, патологией, а ещё это и есть ксенофобия и национализм. В противовес существует чистота, и не только внешняя, но и внутренняя, которая отражает всё, что у человека на душе. – Есть насекомые – муха и пчела. Они совершенно разные, – на ярком примере разъясняет Абдулмалик-хазрат. – Если бы муха умела говорить, а мы понимали бы её язык, на вопрос, что она видит целый день, она бы рассказывала, сами понимаете, про что. А пчела, собирая нектар, видит цветы, купается в благоухании, и её восприятие мира только в ярких красках. Так и внутренний мир людей можно разделить с учётом того, что есть чистота или один негатив. По мере воспитанности и внутреннего состояния человек воспринимает окружающий мир, других людей. Чем чище человек изнутри, тем позитивнее воспринимает всё в положительных образах. Поэтому мы всегда должны оценивать свои слова, действия, работать над духовной чистотой, улучшать духовное состояние. «Север исторически многонациональный и дружный. Уровень толерантности к представителям другой национальности в округе очень высок, большинство ямальцев положительно оценивают состояние межнациональных отношений». Дмитрий КОБЫЛКИН, губернатор ЯНАО Среди внимательных слушателей оказались друзья – даргинец Юсуп, русский Геннадий и ногаец Замирхан. – Мы давно дружим, с первого курса. Не смотрим, что мы разных национальностей, доверяем друг другу и поддерживаем, – признались ребята. – У нас и специальности разные: автомеханик, мастер ЖКХ, но для нашей дружбы это не важно. Как отметил в беседе имам, то, что мы разные, есть благо Всевышнего, чтобы мы узнавали, любили друг друга, выстраивали хорошие отношения. Он привёл изречение из Корана: «Всевышний обращается к людям: О, вы, люди! Мы создали вас мужчинами и женщинами и сделали вас народами и племенами, чтобы вы узнавали друг друга, обычаи, традиции, предпочтения». Это закон, которому подчиняется вся Вселенная. По лицам ребят можно было судить – никто не остался равнодушен, студенты и после беседы окружили имама, обращаясь с вопросами о существовании разных религий, ангелов и что значит вера. В содержательной беседе участвовали и преподаватели колледжа Гаджи Кулиев, азербайджанец по национальности, и Василий Муравьев, который сказал, что в его родне переплелись представители шести национальностей. И он всегда помнит слова отца: «Нельзя судить человека по национальности». А имам в завершение встречи пригласил ребят в мечеть, где они смогут поговорить и обсудить интересующие их вопросы.