Евгений Колтунов, директор департамента культуры ЯНАО, провёл пресс-конференцию. Тема встречи – подготовка к III Арктическому культурному форуму. В его работе примут участие около 350 специалистов отраслей культуры. Они приедут из Москвы, Омска, Тюмени, Кургана, большая делегация ожидается из Екатеринбурга, Ярославля, Челябинска и Ханты-Мансийска. На секциях обсудят новации в библиотечном деле, идеи и практики музейщиков, доступность академического образования в школах искусств. Модераторами станут известные общественности люди – Елена Мельвиль, Ирина Махнова, Дмитрий Ойнас, Алексей Матвеев. В рамках форума также пройдут коллегия окружного департамента культуры, встреча Совета молодых специалистов при департаменте культуры и традиционное награждение сотрудников. Будет вручена почётная награда – знак «Серебряная гагара» – за вклад в развитие культуры Ямала. Для гостей форума и жителей Салехарда в КДЦ будет большой праздничный концерт – вход свободный. Одновременно с форумом в Салехарде стартует фестиваль театрального искусства на Ямале – «Первый театральный», с программой «Дневники жизни: Север-версия», куда также приглашают горожан. – Форум для нас – это важнейшее, долгожданное событие. Он позволяет вести открытый, разносторонний, отвечающий реалиям времени диалог с лучшими представителями профессионального сообщества, является платформой для укрепления партнёрских связей, – подчеркнул Евгений Колтунов.