В МВК имени И.С. Шемановского открылась VIII окружная выставка изобразительного искусства. Лучшие работы пройдут отбор на межрегиональный уровень. Масштабный проект под названием «Арт-Ямал» объединил произведения живописи, графики, скульптуры, декоративно-прикладного искусства, современного искусства – перформанс и инсталляции. На экспозиции представлены работы художников со всего Арктического региона – Николая Мартынова, Василия Самбурова, Леонида Лара, Надежды Талигиной, Владимира Емельянова и других. Все произведения отражают этнографию и природу северного края, историю освоения Ямала. Выполнить картину в одной из современных техник предложили Татьяне Кипко. Её имя хорошо известно ямальским ценителям живописи. Татьяна – член Союза художников России, участница различных выставок и фестивалей в Салехарде, Перми, Москве, Челябинске, Тюмени, Белграде (Сербия). На этой выставке мастер представила коллаж из обрывков журналов, на картине – городской пейзаж с изображением строящегося храма на улице Арктической. – Конечно, сама композиция классическая, изначально хотела показать этот пейзаж, мне понравились тема, цветовой эскиз, – рассказывает художник. Современное искусство невозможно представить без новых имён, отметил во время открытия выставки Андрей Вахрушев, председатель регионального отделения Союза художников России. Среди тех, кого можно отнести к племени младому, – выпускники и студенты Ямальского многопрофильного колледжа. Денис Зайнутдинов и Алексей Бекренёв сегодня сами дают уроки рисования в городских школах. Работу Дениса «Салехардский городской пейзаж» отборочная комиссия приняла с удовольствием, как и «Портрет жены» Алексея. – Это единственная моя работа, которую решил представить на этой выставке, именно в неё вложил больше всего чувств. Такая настоящая искренняя живопись! Свою жену я очень люблю, – признался Алексей. В рамках заявленного проекта впервые на различных площадках учреждений культуры будет проводиться «Неделя искусств», в ходе которой пройдут творческие встречи, мастер-классы с участниками выставки и круглый стол, по итогам которого отберут лучшие работы для участия в межрегиональной художественной выставке «Большой Урал» в Челябинске. Выставка «Арт-Ямал» продлится до 8 апреля.