Творческие коллективы школ Салехарда и Приуральского района приняли участие в фестивале патриотической песни «Споёмте, друзья!», приуроченном к празднованию Дня защитника Оте­чества и 100-летия Советской Армии. В этом году исполняется шестнадцать лет с момента проведения первого фестиваля в окружной столице. Его организаторами на протяжении всех этих лет являются городской департамент образования, методический центр развития образования Салехарда и центр культуры и спорта «Геолог». А цель фестиваля проста: это праздник песни, в которой живут история нашей Родины, судьбы её героев. Это праздник песни, которая помогает воспитывать патриотов. Кто будет спорить с утверждением, что 23 февраля – это праздник не только тех, кто служил. Это праздник и будущих защитников своей страны. А прочувствовать его всеобъемлюще и всей душой каждому из нас помогают именно стихи и песни о Родине, её просторах и красотах и, конечно, испытаниях, которые выпали на её долю. – В нашем совместном проекте участвуют ученики, педагоги, творческие коллективы города, в том числе наше объединение «Эксперимент» и танцевальный ансамбль «Ваталинка». Фестиваль «Споёмте, друзья!» – это один мощный и очень значимый порыв душевности, патриотизма, гражданственности и любви к своей Родине, – отметила с присущей ей эмоциональностью Лариса Цупикова, заместитель директора центра культуры и спорта «Геолог». На большой сцене концертного зала выступали лучшие артисты и коллективы, прошедшие отборочный тур на первом этапе в образовательных учреждениях. Весьма убедительными оказались, несмотря на юный возраст, вокалисты группы «Город детства» с песней «Наша армия сама сильная!» и группы «Весёлые нотки» с музыкальной композицией «Бравые солдаты». Шестую школу представляли ученики 8б класса. Объединившись в дружную команду вместе с классным руководителем Татьяной Чибиревой и педагогом-организатором Екатериной Корякиной, они выбрали и отрепетировали песню «Экипаж – одна семья», со сцены она прозвучала в дружном и бодром исполнении. Среди дебютантов фестиваля этого года – юная соведущая Александра Кононенко, которая не только уверенно справилась с этой ролью, но и просто растопила сердца всех зрителей проникновенной декламацией стихотворения мужественного поэта, героя Великой Отечественной войны Мусы Джалиля «Варварство». Председатель городского совета ветеранов Валентина Тверетина обратилась со словами благодарности к организаторам мероприятия, отметив необходимость патриотического воспитания молодёжи. – Невозможно равнодушно воспринимать такие выступления, которые напоминают нашим ветеранам ту обстановку, которая была в годы Великой Отечественной войны. Нет у нас в России семьи, которая не почувствовала бы все её тяготы и страдания. Пусть такое не повторится никогда, а над нами будет мирное небо. Пусть наши защитники оберегают мир на земле! – сказала Валентина Михайловна. В знак признания успешных выступлений каждому участнику и хоровому коллективу фестиваля были вручены дипломы и памятные подарки.