На минувших выборах на сцене ЦКиС «Геолог» выступал городской духовой оркестр. Не многие знают, что дорогу духовой музыке открыли в Салехарде ещё в начале тридцатых годов. После Октябрьской революции большевики начали ликвидацию царившей в стране отсталости населения и повышение его грамотности и культуры. В далёком северном Салехарде 20 августа 1925 года президиум Обдорского РИКа принял решение о создании в селе Дома национальных меньшинств, его в 1930 году переименовали в Дом туземца. После образования округа, уже в 1933-м, президиум Ямальского окружного исполкома постановил: «...в целях постоянного ведения среди трудящихся систематической массово-воспитательной работы приступить к строительству и оборудованию окружного Дома ненца». Здание построили к 1934 году, затем его преобразовали в Окружной дом культуры народов Севера (ОДКНС). Но на Севере не имелось профессиональных кадров для культпросветработы. И в 1934 году ЦК ВЛКСМ делает первый шаг – объявляет набор комсомольцев для работы на Крайнем Севере. В бригаду попадает музыкант Борис Манн. Родился в Одессе С именем профессионального музыканта Бориса Манна связано начало формирования и пропаганды в Салехарде и на Обском Севере музыкальной культуры; создание духового оркестра в Доме ненца, в первой школе. Родился Борис Манн в 1910 году в Одессе, и в годы Гражданской стал беспризорником. После окончания вой­ны он добрался с такими же мальчишками до Москвы, где его устроили в детский дом. Там он получил образование и пристрастился к музыке. Затем призвали в Красную армию, где служил в музыкальной команде. После демобилизации поступил в Московский музыкальный техникум им. Ипполитова-Иванова по классу кларнета и окончил его в 1934 году. И так совпало время, в тот год ЦК ВЛКСМ и объявил набор добровольцев на Север. Борис подал заявление, прошёл медицинский отбор и был признан годным для Арктики! Комсомольцев направили в разные районы, а 13 человек на Ямал – в Салехард. В газете «Комсомолец Севера» при Оргбюро ЦК ВЛКСМ Обско-Иртышской области 29 сентября 1934 года Борис Манн писал: «Мы, едущие на Север, должны образцово поставить работу, показать пример пополнению, которое в недалёком будущем приедет к нам…» В Салехарде Манн организует духовой оркестр в Доме туземца, преподаёт музыку в средней школе, пишет произведения, ведёт творческую работу. Он много ездил по тундре с оркестром – к рыбакам, оленеводам и охотникам. В 1939 году – назначен директором окружного Дома ненца в Салехарде. Но культурно-просветительскую работу в тундре с оркестром не прекратил. В начале июня 1941 года уполномоченный Наркомата заготовок по Ямало-Ненецкому округу тов. Лобанов по согласованию с окружкомом ВКП (б) за активную работу в рыболовецких бригадах, у охотников и оленеводов за период 1934 – 1941 годов представил коллектив духового оркестра в составе 29 человек к наградам Наркомата – нагрудным знакам и почётным грамотам. Среди отмеченных – оркестранты: руководитель Борис Манн, Константин Стуканов, Евгений Литвинов, Иосиф Оболонский, Вениамин Марков, Роман Нагуманов, Николай Садыков, Анатолий Эрик, Анна Кугаевская, Александр Трофимов, Михаил Алябьев, Михаил Мамеев, Алексей Ямзин. Все они выезжали на концерты в станы округа на лодках и оленьих упряжках. А потом началась война… Осенью 1941 года Борис Манн ушёл на фронт, в 368-ю стрелковую дивизию, у которой по штату был оркестр, его он и возглавил. Боевой путь дивизии окончен в 1945 году в Карелии, где Борис Манн встретил День Победы. А лучшие её бойцы и участники фронтового дивизионного оркестра вместе с Борисом Манном участвовали в Параде Победы 24 июня 1945 года. На Красной площади Москвы марши Победы исполнял сводный военный оркестр из 1400 музыкантов, в его составе житель Салехарда военный музыкант Борис Манн! Музыка мирных дней Идеи и дела первого музыканта города продолжил после войны уроженец Донецка Зиновий Бинкин (1913 – 1985 гг.), автор музыки для духового оркестра и концертных пьес для трубы, кларнета, валторны, саксофона, эстрадного оркестра, а также ряда песен. С 15 лет он работал как солист-трубач в симфоническом оркестре Донецкого радио, в 1934 году окончил Московский музыкальный техникум имени Октябрьской революции по классу трубы, возможно, что они с Манном встречались в столице. С 1935-го Зиновий – солист-трубач, а затем дирижёр Особого образцово-показательного оркестра Наркомата обороны СССР. Но так случилось, что с 1945 по 1953 год он в ссылке в Салехарде, где создал джазовый оркестр, некоторые горожане ещё помнят и Бинкина, и его джаз. Ко времени его отъезда в Москву джаз и духовая музыка прочно обосновались в Салехарде. В 50 – 80 годы здесь работал духовой оркестр, музыканты были из ОДКНС, Дома пионеров, музыкальной школы, ДК «Рыбник». В оркестре играли Виталий Рожковский, Владимир Патрикеев, Борис Горячев, Фёдор Эйхман, Александр Кузьмин и другие, кто донёс звуки оркестрового искусства до наших дней, не забыв вклад отцов-основателей – Бориса Манна и Зиновия Бинкина – в формирование музыкальной культуры Салехарда. Играют на кларнете и трубе В годы перестройки энтузиасты-музыканты сохранили в городе, в Центре детского творчества «Надежда», искусство духовой музыки. Как говорит руководитель оркестра Миршат Айтняков, они с Еленой Аникиной, директором ЦДТ, создавали ансамбль, когда всё замирало. Собрали инструменты, набрали детей и начали учить, занимаясь по шесть раз в неделю. Было сложно, но интересно, и цель была, а затем стали приобретать фирменные американские, французские и немецкие духовые инструменты. Переломным для ансамбля и оркестра стал 2000 год, когда прошли успешные выступления в Муравленко. Затем были Москва, Великий Новгород, Прага, Киев, Сочи, Санкт-Петербург и другие города и страны, где духовики Салехарда занимали призовые места. Оркестр, как и ранее, востребован на окружных и городских мероприятиях. А люди, которые помнят духовую музыку по городскому саду, тепло воспринимают музыкантов. У духового оркестра из «Надежды» большой репертуар, в нём есть и пьесы Зиновия Бинкина, Семёна Няруя. Оркестранты исполняют джазовую музыку, патриотическую и маршевую. Студию духовой музыки в «Надежде» посещают около шестидесяти человек, почти половина из них – в оркестре! Сегодня занятия в студии идут по программе семилетней школы, преподаётся игра на инструментах, теория музыки, сольфеджио и музыкальная грамота. Состав преподавателей стабильный – четыре педагога-духовика, пианистка Елена Адолина. Кстати, отделение духовой музыки есть в школе искусств, в многопрофильном колледже. Музыкальная культура, начавшись в Салехарде тридцатых годов, шагнула в города и сёла Ямала, а школьники – выпускники духового оркестра города – поступают в музыкальные училища и консерватории, затем возвращаются в Салехард.