Путь следования автобуса с артистами и группой поддержки пролегал через школы, людные места, и даже аэропорт не остался в стороне. Проекту «Песни войны и Победы» всего лишь второй год, но он уже вызвал широкий интерес и одобрение среди салехардцев. Идейные вдохновители и организаторы арт-маршрута – творческая команда КДЦ «Наследие». В этом году спутником проекта стала фотоакция «Встречай весну – встречай Победу!», призванная найти отклик подростков и молодёжи через интернет. Среди присланных работ лучшей была признана фотография многодетной семьи Кравченко. Олеся, Дима, Полина и Алёна  с мамой решили слово «Арт» раскрасить в цвета российского флага, а слово «маршрут» – в цвета «георгиевской ленточки». Семья Кравченко получила главный приз и приглашение проехать в «поющем автобусе». Готовили программу, по словам Ирины Голубевой, руководителя творческого коллектива «Театр народной песни», по мотивам произведений Александра Твардовского и в духе всенародно любимого героя Василия Тёркина. Специально для каждого артиста сшили военную форму. Начался арт-маршрут 29 апреля, пунктами остановок стали образовательные учреждения города. Зрителями и группой поддержки артистов стала огромная аудитория школьников и студентов. Дружные голоса в общем хоре подхватывали «Катюшу» и «День Победы».  А 2 мая «Поющий автобус» проследовал с Площади Победы к многопрофильному колледжу, крытому рынку, аэропорту, Библиотеке дружбы народов, торговому комплексу «Апельсин» и «Полярису». Для горожан бойцы и агитбригада исполнили песни «В землянке», «Синий платочек», «Песню военных лётчиков»... Во время движения автобуса наступала очередь группы поддержки – представителей старшего поколения. Пели от души, и обилием репертуара удивили. А Елена Самойлова поразила знанием частушек. Для Галины Еликовой особенно любима песня под названием «Баллада о красках».  Каждое выступление творческой команды – это праздник души и заряд хорошего настроения. У них уже есть своя команда поклонников и обожателей, которым не нужны заезжие московские звёзды. Равнодушных горожан во время арт-маршрута не встретилось: многие подпевали, кто-то снимал на телефон, проезжающие водители сигналили в такт «Катюши». А одна пожилая женщина низко поклонилась артистам. Другая, подпевая, плакала. – Благодаря поддержке наших партнёров – Муниципального автотранспортного предприятия – есть интерактивная площадка, которая перемещается по городу и радует салехардцев. Один из автобусов ещё в прошлом году был оформлен к 70-летию Победы со слоганом «Помним! Гордимся! Живём!». И в этом году мы привлекли его для нашего арт-маршрута, – отметила заместитель директора КДЦ Татьяна Бойченко.