Творческое мероприятие проходит в рамках регионального проекта «Моя профессия – геолог», который посвящён 50-летию со дня учреждения профессионального праздника День геолога. Предложение принять участие в акции клуб бардовской песни «Свободный полёт» воспринял с большим позитивом. А почему бы и нет, ведь это ещё одна возможность спеть свои любимые, наполненные романтикой и тягой к неизведанному песни. В культурно-досуговом центре «Наследие», где и стартовала творческая акция, барды Салехарда частые гости.  Куратор проекта Елена Нестерова ознакомила с главной целью акции. Оно и понятно, что это популяризация геологоразведки как отрасли, внесшей значительный вклад в развитие региона, и сохранение традиций геологоразведки. Очень важно привлечь внимание нынешних ямальцев к истории отрасли, рассказать о том, что происходило в 60-е годы на территории нашего округа, богатого залежами полезных ископаемых. – Это старт хорошего и доброго начинания, – отметила Елена Нестерова. – Мы должны рассказать о тех, кто осваивал Ямал, о самой романтической профессии поколения шестидесятых и семидесятых годов. А какая же романтика без стихов и песен! Будем петь о геологах, запахе тайги, «щемящем чувстве дороги»...  Новый творческий проект посвящён истории геологоразведки и тем людям, которые вписали отдельные страницы в летопись многих городов и посёлков Ямала. Следует отметить, что инициатива принадлежит самим ветеранам отрасли. Приглашая присоединиться к акции сотрудников предприятий ТЭКа, общественных деятелей, профессиональных исполнителей и любителей, вокальные коллективы, бардовские клубы, школьников и молодёжь, они сами готовы стать её участниками. Конечно же, необходимо исполнить вокальные произведения, исторически связанные с геологоразведкой, популярные в среде геологов-первопроходцев, песни о геологии и геологах, а также современные песни, существующие в профессиональной среде. Для участия в акции необходимо записать песню в своём исполнении и выложить в файлообменник, а ссылку направить на почту основного информационного партнёра (ОГТРК «Ямал-Регион». Итоги будут подведены на открытом межмуниципальном бардовском фестивале «Легенды Обдора», который пройдёт в Салехарде в сентябре 2016 года. Подробности - по телефону 2-43-05.