«Хлопушка, камера... музей!» – под таким названием в минувшую субботу прошла ежегодная акция «Ночь музеев» в Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского. Очень приятно – царь Кто сказал, что музей – это скучно и несовременно? Чтобы развеять это безосновательное заблуждение, хранилища истории по всему миру один раз в год раскрывают свои двери для посетителей поздним вечером и ночью. Посмотреть на предметы древности в необычное время суток приходят многие.  В этом году главный музей Ямала превратился в большую съёмочную площадку. А экспонаты – в атрибуты киносъёмок. Как же иначе, ведь 2016-й объявлен Годом российского кино. Что общего между музеем и кино? В них отражается определённая эпоха, сохраняются традиции. У входа в музей звучали музыка и песни из любимых советских комедий. Мы получили входной билет с номером и тут же опустили его в крутящийся барабан. В продолжение вечера билеты участвовали в розыгрыше лотереи, везунчикам доставались призы – сувениры, изготовленные сотрудниками МВК.  Сюрпризов для ценителей прекрасного было приготовлено немало.  – Здравствуйте! Очень приятно – царь, – на открытии фестиваля ведущий вечера Алексей Мазурин приветствует собравшихся в образе героя комедии Леонида Гайдая «Иван Васильевич меняет профессию».  Праздник начался. На экспозиции «Розы и морозы» сотрудник МВК Ольга Самсонова в народном костюме проводит выставку «Порцелиновая мануфактура», знакомя с традициями Санкт-Петербургского Императорского фарфорового завода. Оказывается, фарфор был изобретён в Китае, а слово «порцелин» в переводе с итальянского означает «поросёнок» – с этим животным, как ни странно, первоначально и ассоциировались изделия из тонкого и хрупкого материала.  В другом зале фарфор можно подержать в руках и расписать белые чашки и блюдца специальными красками. После росписи фарфоровые изделия отправят в печь для обжига, чтобы позднее порадовать авторов результатом их творчества. Фестиваль «Ночь музеев» приурочен к Международному дню музеев, который отмечается 18 мая.  С древностями Ямала знакомимся на театрализованной экскурсии «Аленький цветочек». В мини-постановке многое – из сказки Сергея Аксакова, добавлен лишь ямальский колорит. Новгородский купец приезжает в далёкие северные земли, чтобы обменять дорогие украшения на ценные меха, и оказывается в плену у чудища, разговаривающего на непонятном языке. Спасает купца его младшая дочь, а чудище с помощью зрителей, отгадавших загадки, превращается в красивого юношу.  Немедленно проснитесь! Тем временем на площадке «Animals STUDIO» идёт озвучивание фильма о животных. В роли шустрых бурундуков, поедающих орешки, выступают несколько команд. Получилось по-разному – от документального кино до комедии и даже боевика. Лучшим досталась статуэтка ямальского стерха. Студент ЯМК Ефим Хороля признался, что легко справился с заданием, а заодно и посмеялся от души. Отправляемся в выставочный зал. Взрослые и дети, примерив на себя всевозможные парики и костюмы, с удовольствием участвуют в «кинопробах». В соседнем зале военно-исторического клуба юные посетители осваивают профессию пилота и фотографируются с винтовкой Мосина образца 1891 года.  Сотрудники и воспитанники Детской школы искусств имени Е.В. Образцовой приготовили специальную программу о коротких ритмичных песенных миниатюрах – частушках, которые легко запомнить и спеть. Среди зрителей концерта – жительница Салехарда Ирина Анатольевна: – Проводить ночь в музее – замечательная идея, заряжаешься позитивом на целый год. Есть что посмотреть и детям, и взрослым. Самые юные участники акции мастерят бумажные сумочки с северными орнаментами и медальоны с изображением мамонта, а на интерактивной площадке «Назад в будущее» знакомятся с ретро-устройством – диапроектором.   Сергей пришёл на праздник с дочерью Евой. Он считает, что подобная акция – отличная возможность познакомить детей с музеем.  – Как интересно здесь, атмосфера тёплая, непринуждённая. Жаль, что я раньше не приводила сюда ребёнка, – делится впечатлениями Виктория, мама трёхлетнего Кости. Одним из ярких событий культурной ночи стала съёмка самого настоящего фильма «Ирония судьбы, или  С лёгким паром». Актёров набирали тут же, среди посетителей музея. Сюжет прост – герой киноленты засыпает в своём чуме, а просыпается в главном музее Ямала от того, что незнакомая девушка пытается его разбудить: – Проснитесь! Немедленно проснитесь!  Чтобы выучить текст и правильно «проснуться», понадобилось несколько дублей. Такой опыт пригодится будущему режиссёру, студенту ЯМК Алексею Лещишину. А вот для его напарницы Зои Сэротэтто, изучающей в том же колледже сестринское дело, попробовать себя в качестве актрисы было очень необычно. Фейерверк после полуночи Весь вечер от МВК курсировали автобусы до музея-квартиры Л.В. Лапцуя и с обзорной экскурсией по городу. Посмотреть обновлённый Салехард решила гостья окружной столицы Галина Эдуардовна.  – Я уже восемь лет не живу на Ямале, и с удовольствием замечаю, когда приезжаю сюда, как город растёт и меняется в лучшую сторону. Радует, что салехардцы интересуются культурой, искусством, сохраняют традиции. Вернусь домой, обязательно расскажу внукам обо всём, что услышала и увидела, – говорит Галина Эдуардовна. В завершение праздника с киноконцертом выступили артисты Окружного Центра национальных культур, уже за полночь участники фестиваля вышли на улицу и запустили в небо окружной столицы красочный фейерверк.