В окружной столице прошёл II Городской фестиваль славянской культуры. Альтернатива поп-музыке В минувшие выходные на сцене центра культуры и спорта «Геолог» – красны девицы в русских сарафанах и добры молодцы в рубахах и кафтанах. Сценические костюмы украшены яркой вышивкой. Артисты радовали горожан народными песнями и танцами. Традиции живут в наших генах, и даже самый заядлый поклонник так называемой поп-музыки, услышав самобытные мотивы, остановится, прислушается, его душа наполнится ощущением чего-то родного, простого, вечного. В этом году на конкурс поступило 30 заявок от отдельных исполнителей и творческих коллективов города. В фестивале участвовали 98 человек. Председатель жюри, заслуженный артист России, преподаватель Детской школы искусств имени Е.В. Образцовой Владимир Карпов отметил высокий уровень подготовки артистов и поблагодарил организаторов конкурса за замечательный праздник, позитивное настроение и множество положительных эмоций.   – Культура – это отражение нашей души, наполненной радостью, счастьем, печалью, удалью, шуткой. Все эти чувства отражены в народной песне и танце. Мы обязаны сохранять народную культуру и передавать её детям. Она делает нас сильными, – считает Владимир Ильич. На русском и украинском Вечерняя зорька, поле с колосящейся пшеницей, по нему идут, взявшись за руки, Иван да Марья, вдали слышна едва уловимая песня гармони... Артисты творческого объединения «Эксперимент» рисуют желанную картину для истосковавшихся по теплу северян.  Более 20 солистов, дуэтов и коллективов стали лауреатами и дипломантами конкурса. Возраст участников фестиваля – от семи лет и старше. Среди самых юных – танцевальный ансамбль «Чудо-дети» из центра детского творчества «Надежда». Задорный и непринуждённый танец «Пых-пых, самовар» заставил зрителей улыбаться и громко аплодировать. Коллектив стал лауреатом III степени в возрастной категории от семи до девяти лет.  Моя любовь, моя стихия, Твоими бедами дышу, И у тебя, моя Россия, За всё прощение прошу. Песня «Моя великая Россия» прозвучала в исполнении дипломанта фестиваля в возрастной категории от 17 до 22 лет – вокального ансамбля Ямальского многопрофильного колледжа. Лауреатом II степени в той же возрастной категории стала Екатерина Торопина, воспитанница Детской школы искусств имени Е.В. Образцовой. Девушка выбрала для выступления песню из репертуара Надежды Кадышевой «Широка река». Звучали композиции как на русском, так и на украинском языках. Трижды заслужили звание «Лауреат I степени» воспитанницы ДШИ Виктория Гриднева и Маргарита Рыбалова. Юные вокалистки выступили дуэтом с песней «Мне без валенок нельзя», а также сольно в своих возрастных категориях. Звонкие, чистые голоса девочек очень понравились публике и членам жюри. Ещё одна победительница – студентка ЯМК Алина Копанская. Конкурсантка исполнила а капелла красивую песню о девушке, которая хочет стать лебедем и улететь к своему любимому. Не менее душевным было выступление народного коллектива любительского художественного творчества «Ветеран» ЦКиС «Геолог». Любимый салехардцами хор стал лауреатом I степени в возрастной категории от 36 лет и старше. Одна из участниц фестиваля и художественный руководитель многих конкурсантов – Ольга Вохмянина, преподаватель Детской школы искусств имени Е.В. Образцовой. – На фестивале славянской культуры дети знакомятся с устным народным творчеством – песнями, танцами, частушками, припевками. Молодому поколению важно знать свои корни, свою историю, сохранять обычаи и традиции своего народа, – говорит педагог.