Каждый экспонат МВК имени Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет тайнами. В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает жителям и гостям Салехарда поближе познакомиться с интересными предметами из своих коллекций.  Среди масштабных экспонатов, хранящихся в МВК, есть пианино с двумя подсвечниками на фасаде и ручками по бокам для удобства транспортировки. Надпись под крышкой гласит, что этот музыкальный инструмент был изготовлен в 1866 году в Берлине на фабрике Вильгельма Бизе.  Информации об этом человеке не так уж и много. Родился в 1822 году, своё производство основал в 1851-м. Судя по всему, Вильгельм Бизе отличался дальновидностью, цепким умом и развитой коммерческой жилкой – решение об открытии предприятия он принимает как раз в то время, когда центр тяжести европейского фортепианного производства начинает смещаться в сторону Германии. На спрос инструментов немецких фортепианных мастеров повлияло высокое качество изготовления. О фабрике Вильгельма Бизе энциклопедические словари отзываются как об одной из значительнейших. Его пианино украшали любой интерьер и радовали прекрасным звучанием. Ещё известно, что с 1871 года владельцем предприятия был Райнхолд Шарлтер и что производство было прекращено в 1976 году.  Как очутилось одно из детищ Вильгельма Бизе на Ямале и кому служило, история умалчивает. Но судя по внешнему виду и качеству звучания пианино, владелец или владельцы относились к нему достаточно бережно. Как бы то ни было, в 2012 году пианино «переехало» из посёлка Харп в Салехард, в окружной музей на постоянное место жительства.  Инициатором переезда стал известный ямальский фотохудожник Николай Самбуров. По словам дарителя, он с детства неравнодушен к истории Обдорска – Салехарда и музея, и когда увидел в газете объявление о продаже старинного пианино, тут же решил приобрести инструмент для экспонирования в МВК: «Позвонил по указанному телефону, стал расспрашивать. Однако, как пианино попало в Харп, хозяйка не знала. Она сама купила его с рук для дочки, которая занималась музыкой. А продать решили в связи с отъездом».    У Николая Михайловича есть своя версия появления этого пианино в наших краях – в начале XX века заказать или привезти его мог кто-то из образованной обдорской публики. Ещё одно предположение, его выдвинули некоторые музейщики, – солидный «немец» стал трофеем в годы Великой Отечественной войны. Сам виновник обсуждения предпочитает хранить тайну. 