Стали известны имена победителей окружного творческого конкурса работ на тему «Мы единый народ России». Огласил результаты руководитель Ямало-Ненецкого регионального отделения ВОО «Молодая Гвардия ЕДИНОЙ РОССИИ» Роман Арефьев. Конкурс проводился в рамках проекта «Молодой Гвардии» «Великий народ» совместно с РОО «Центр развития гражданских инициатив ЯНАО». Принимались работы по трём номинациям: «Лучший видеоролик», «Лучшее стихотворение» и «Лучший демотиватор» (мотивирующий постер). Всего было подано более 70 заявок от ямальских конкурсантов, чей возраст не ограничивался. Призёров в каждой из номинаций наградили: за третье место участник получил десять тысяч рублей, за второе – вдвое больше, ну а за первое – втрое. Посмотреть конкурсные работы можно в группе ВК: http://vk.com/velikiy_narod_rossii. – Идея конкурса актуальна – сила нашего народа в единстве, – комментирует Роман Арефьев. – Россия многонациональна, и если мы не сможем найти друг с другом общий язык, то и державу ничего хорошего в будущем не ждёт. История показывает, что когда мы дружны, идём к светлому будущему, тогда и страна развивается. Поэтому родился такой проект под названием «Великий народ», в котором эта идея является ключевой. В результате мы собрали немало работ, среди авторов – и совсем маленькие дети, и пенсионеры. Мы будем развивать таланты, выявленные на конкурсе, и поощрять их.