Расхожая фраза «народов много – страна одна», но тот, кто её придумал, попал в самую точку. Согласно данным переписи населения 2010 года, в России проживают представители более 180 национальностей. День 12 июня порадовал салехардцев солнцем. Ещё светлее его делали улыбки людей, пришедших на площадь центра культуры и спорта «Геолог». Повидаться с друзьями, поесть шашлыков, попрыгать на батутах – поводов для радости у маленьких и взрослых было немало, но главным, который и привёл всех сюда, был праздник страны, ставшей для многих родной. – В России мы с мужем живём уже почти 20 лет, гражданство у нас российское, – рассказывает Галина Фурман. – В 1995-м приехали в Лабытнанги, в 2003-м перебрались в Салехард. А сами мы из Украины. Я родилась в городе Шостка Сумской области, супруг из Житомира. С участницей городского фестиваля национальных культур «Народов много – страна одна» мы познакомились, когда она готовилась представить национальное блюдо, – мероприятие давно расширило свои рамки и теперь включает в себя не только концертные номера, но также знакомство с народными играми и кухней. – Мы с сестрой приготовили бутерброды. Одни с салом, измельчённым с грецкими орехами и чесноком, вторые – с пастой из сала, чеснока и укропа, – перечисляет Галина Леонидовна. – А ещё угостим всех домашним печеньем, приготовленным по старинному рецепту. Наша прабабушка служила поваром у богатого пана, её записи передаются из поколения в поколение. Буряты, ханты, коми-зыряне, киргизы – в фестивале приняли участие представители 11 народов, проживающих в Салехарде. Но всё это было немного позже. Стартовал же праздник с шествия. С транспарантами, воздушными шарами, огромным полотнищем российского флага горожане прошли по улицам ямальской столицы. Ровно в полдень начался митинг. Со сцены жителей и гостей окружного центра приветствовали заместитель губернатора Ямала Леонид Дяченко, председатель Законодательного Собрания автономного округа Сергей Харючи, глава администрации Салехарда Иван Кононенко. Поздравляя всех с Днём России, они отмечали, что «сплочённость народа всегда помогала выстоять стране в трудные времена». – Это действительно так, – говорит Марина Барт, гендиректор ООО «Интегри». – Вспомнить хотя бы прошлогоднее наводнение на Дальнем Востоке, тогда вся страна включилась в сбор средств и гуманитарной помощи для пострадавших от стихии. Ни я, ни сотрудники моего предприятия не стали исключением. Чужой беды не бывает, уверена Марина Барт. Такую же позицию высказал Дмитрий Жаромских, советник главы региона, в разговоре о происходящем в Украине, в частности о беженцах. Жителей Незалежной, ищущих мира и спокойствия в России, становится всё больше. Переселенцы появились и в Волгоградской области, и в Москве, и в Санкт-Петербурге. Перебираются и на Ямал. Едут к друзьям и родственникам.   – Скажу даже не как чиновник, а, в первую очередь, как гражданин. Мы должны мобилизовать все наши усилия, чтобы помочь этим людям, принять их, поддержать всем, чем можем, – считает Дмитрий Жаромских.