У древних греков и римлян были законы, регулирующие качество пищи, и соответствующие положения, направленные против фальсификации вин. Так что человечеством накоплен большой опыт по защите прав потребителей. Знаете ли вы, что в 1404 году английский парламент принял закон, запрещающий занятие алхимией. Документ можно рассматривать как акт, направленный на пресечение попыток производить фальсификат, несмотря на то, что никто так и не смог превратить металл в золото. А в 1890 году в Нью-Йорке была основана Лига покупателей, которая сразу заняла активную позицию, закрепив за собой право выдавать фирмам, выпускающим качественный товар, label (этикетку, ярлык), и заносить их в так называемый белый список. За 26 лет до этого в городе Рипон американского штата Висконсин родился Гарри Гордон Селфридж, основатель известного английского магазина Selfridg’s, чьё имя, однако, мы, прежде всего, связываем с его исторической фразой, которая во многом изменила отношение к потребителям, – «Клиент всегда прав». А что же Россия? Оказывается, в Киевской Руси в XI – XII веках формировались и закреплялись правила торгового быта, а значит, в определённой мере регулировались «потребительские отношения» наших предков. Источник и свидетельство этому – знаменитая Русская Правда – крупнейшее юридическое произведение средневековья и древнейший памятник славянского права. Век XVIII. 11 января 1723 года Пётр I издаёт Указ о качестве: «Повелеваю хозяина Тульской фабрики Корнилу Белоглазова бить кнутом и сослать на работу в монастыри, понеже он, подлец, осмелился войску Государства продавать негодные пищали и фузеи. Старшину альдермала Фрола Фукса бить кнутом и сослать в Азов, пусть не ставит клейма на плохие ружья. Приказано оружейной канцелярии из Петербурга переехать в Тулу и денно и нощно блюсти исправность ружей. Пусть дьяки и подьячие смотрят, как альдермалы клейма ставят. Буде сомнение возьмёт, самим проверить осмотром и стрельбою. А два ружья каждый месяц стрелять пока не испортятся. Буде заминка в войске приключаться при сражении, по недогляду дьяков и подьячих, бить оных кнутьями нещадно по оголенному месту...». Спустя два века, в июне 1909 года император Николай II одобрил создание комитета по борьбе с фальсификацией пищевых продуктов. В России повсеместно подделывали всё, что употреблялось в пищу. В молоко для увеличения жирности добавляли бараньи мозги, в сливки, чтобы они казались гуще, мел. Муку делали из смеси зерновых с семенами ядовитых сорных трав. А в прокисшее пиво бросали известь, чтобы имитировать приличный вкус и вид. Но особенно доставалось дорогим привозным товарам. В чай подмешивали полезные и не очень травы, а для подделки кофе покупали в Германии специальные машинки, при помощи которых глину превращали в кофейные зёрна. В комитет по борьбе с фальсификацией пищевых продуктов, который возглавляли министр торговли и промышленности Тимашев и премьер Коковцев, вошли все заинтересованные ведомства и многие уважаемые люди. Однако большая часть усилий этой организации сводилась к сбору членских взносов для работы постоянного состава комитета, а также на проведение торжественных заседаний, во время которых произносились речи о вреде фальсификации продуктов и зачитывались доклады. Вот только дальше абсолютно ничего не происходило. Штрафы за подделку по-прежнему оставались минимальными – от 10 до 30 рублей. По сравнению с доходами фальсификаторов это трудно было назвать даже комариным укусом. Так что по всей стране с ещё большим усердием продолжали подделывать всё, что только подданные Российской империи согласны были покупать.