В Арт-Центре Окружного Дома ремёсел к Международному дню защиты детей открылась уникальная выставка. Здесь представлено творчество людей с ограниченными возможностями, все работы выполнены членами клуба социальной реабилитации «Северная палитра» Центра социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов. Экспозицию составили 49 лучших произведений живописи, графики и изделий декоративно-прикладного искусства 18 участников, в возрасте от 6 до 42 лет. Торжественным вручением дипломов открыла выставку Елена Такиева, заместитель директора Окружного Дома ремёсел. – Работы великолепны! В каждую из них вложена частица души. Все участники уже художники, и не важно, профессионалы или любители, важно, что они открыли своё сердце и свой внутренний мир. Отдельное спасибо родителям детей, которые помогали и приложили максимум усилий для того, чтобы их ребёнок поверил в себя и чего-то достиг, – отметила Елена Николаевна. Продолжила торжество вручением благодарственных писем заведующая отделением социальной реабилитации Евгения Салиндер: – «Северная палитра» – это творческий клуб, в рамках которого воспитанники Центра занимаются творчеством – арт-терапией. Многим это сложно даётся, но все они очень стараются. Работа над собственным произведением искусства успокаивает человека, делает его более уравновешенным, учит терпению и точности. – Вышиванием я занимаюсь с пятого класса, – говорит 26-летняя посетительница Центра Ольга Устименко, представившая на выставке семь работ. – Мне этот дар перешёл от бабушки. Я люблю вышивать и занимаюсь этим в любое свободное время, особенно во времена душевных переживаний, меня это успокаивает, снимает тревогу и напряжение. – И я рисованием занимаюсь со школьного возраста, – подхватывает 37-летняя участница Елена Михайлёва, автор четырёх работ, – в процессе всегда есть время подумать о том, что волнует, найти решение и успокоение. – Эта выставка уникальна тем, – продолжает Евгения Николаевна, – что она единственная в городе и проводится для широкого круга зрителей. Для наших участников это очень важно, ведь они готовились целый год. В этом и есть главная цель – интеграция людей с ограниченными возможностями здоровья в социум, где связующим звеном является творчество. Выставка продолжит свою работу до 30 августа.