С 1 января 2014 года в округе стартует акция «Карта памяти», посвящённая 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Организатор акции – общественная организация «Содружество детских объединений «Я-МАЛ» из Ноябрьска. Цель – создание карты памятников, мемориальных мест, обелисков, посвящённых героям Великой Отечественной войны, установленных в городах и посёлках Ямала. «Карту памяти» начнут формировать с начала следующего года. На первом этапе, с января по март, организаторы будут принимать заявки. Участниками могут стать все, кто небезразличен к истории страны, к судьбам героев. Второй этап, с марта по декабрь 2014 года, предусматривает сбор и оформление краеведческих материалов. До апреля 2015-го вся собранная информация пройдёт обработку и в преддверии 70-летия Победы в Великой Отечественной войне будет сформирована в виде интерактивной карты и представлена в Интернете. Кроме того, планируется издание печатного сборника «Карта памяти», с указанием авторов, подготовивших краеведческий материал. Приглашаем всех желающих участвовать в акции «Карта памяти» и таким образом внести личный вклад в сохранение истории Ямала.