Мы привыкли с размахом прощаться с зимой, однако есть древняя славянская традиция широко праздновать её встречу. В минувшую субботу в ОЦНК возносили хвалу врачевателям Кузьме и Демьяну, день памяти которых приходится на 14 ноября. В этот день на Руси провожали осень, доигрывали последние свадьбы в году, начинали прясть пряжу. А ещё справляли курьи именины, ведь братья не только покровители кузнецов, рукодельниц, домашнего очага, но и кур, а сама Ряба – символ плодородия. Заглянувшие на торжество сразу после бракосочетания Платон и Алина Тедорадзе были удивлены, когда им предложили погладить на счастье рыжую наседку. – Мы не знали об этом дне, – признаются новобрачные, – поэтому дату свадьбы специально не выбирали. Точнее, выбирали, но ориентируясь на другое, – в этот день ровно семь лет назад мы познакомились. А о празднике нам рассказали в загсе. Честно, понравилось. Пронесли квочку и по залу – на удачу всем присутствующим. К слову, курочка, которую нашли в одном из подсобных хозяйств, вела себя как заправская артистка, хотя до этого нигде и никогда не выступала, в отличие от солистов и творческих коллективов ОЦНК, поочерёдно радовавших гостей весёлыми песнями и задорными плясками. Зрители, разделившиеся на деревни Кузьминка и Демьянка, охотно выставляли своих девиц и молодцов на конкурсы рукоделия, дружно отвечали на загадки ведущих, зарабатывая сладкие и не только призы. В это же время в холле мальчишки и девчонки постигали таинство сотворения куклы-оберега и дымковской игрушки. Здесь же была развёрнута выставка работ воспитанников центра детского творчества «Надежда». – «Кузьминки», на наш взгляд, один из самых интересных славянских праздников. Мы организовали его впервые, но хотим сделать традиционным, – рассказывает Наталья Башева, заведующая центром сохранения и развития народной культуры ОЦНК. – В этом году он был устроен в стенах Центра, а в следующем, надеемся, будет проводиться на площади, чтобы как можно больше людей смогли участвовать в торжестве.   В завершение праздника наши предки устраивали «похороны Кузьмы - Демьяна». Одетое в мужскую одежду чучело в одних губерниях сжигали, в других топили. Организаторы мероприятия в Салехарде решили обойтись раздёргиванием соломы. Проводили осень, как положено, и соломку подстелили, чтобы зима была тёплая. А она, если верить примете, связанной с Кузьминым днём, такая и будет.