К юбилею окружной столицы ледокол «Ямал» бросит якорь в самом центре города. Конечно, в переносном смысле. Такой подарок Салехарду и его жителям готовит питерский художник. Проезжая по одной из центральных улиц города, день за днём можно наблюдать, как на фасаде дома на Чубынина, 21 постепенно вырисовывается «зубастый» корабль. Это не фантазия художника. Ледокол «Ямал» действительно бороздит льды, словно вгрызаясь в них оскалом на своём борту. Творения Павла Плетнёва, как и сам он, уже знакомы салехардцам. В рамках городского фестиваля граффити «Культурная оборона», который стал традиционным и проводится Салехардским центром молодёжи, он приезжает к нам уже в третий раз. Динамика его ярких работ на лице городских зданий: от стен гаражей «Лагуны» и заборных плит вдоль улицы Богдана Кнунянца – к пятиэтажному дому. – В прошлый раз на фестивале мы решили, что будем делать что-то более масштабное, и задумка уже была, – рассказывает Павел. – Площадь картины составляет примерно 200 метров. Стена хорошая, не потребовала специальной подготовки. Прежде мне приходилось уже расписывать такие большие площади, но не одному. Это несложно, просто требует времени. Я пользуюсь разметкой и по ней вписываю основные габариты, а дальше приходится спускаться, отходить и смотреть, где нужно подравнять или подкрасить. На начальной стадии использовались фасадная краска, валики и кисть, затем в ход пошли баллоны. Такой вид росписи имеет название «мурал-арт». Это искусство настенной живописи появилось в нашей стране относительно недавно, и главная его особенность – крупномасштабность. Широкое разнообразие художественных стилей, использующееся в написании такого полотна, позволяет переносить на стены домов сложнейшие изображения. Всё бы хорошо, но северная погода вносит свои коррективы в процесс создания картины. Под сильным дождём стена намокает и уже написанная часть просто-напросто сползает с неё. Такие участки Павлу приходится заново перекрашивать. Между тем ко Дню города подарок будет готов, а в рамках фестиваля Павел ещё успеет провести мастер-класс для салехардских граффитистов, участников клуба «Art family».