Шесть учеников 7 – 10 классов из трёх школ города приняли участие в муниципальном этапе всероссийского конкурса юных чтецов «Живая классика». «Война? Ты говоришь, война?..», – непонимающе переспрашивает худенькая девочка. Слушая её, забываешь, что перед тобой семиклассница Дарья Квашко, видишь только растерянную и напуганную страшным известием Толгонай, главную героиню повести Чингиза Айтматова. Не заучить механически, а понять смысл. Не просто прочитать, а погрузить слушателей в атмосферу произведения. Это одни из основных критериев оценки выступлений участников всероссийских соревнований по декламации отрывков из русской и зарубежной прозы, не входящей в школьную программу. Муниципальный этап конкурса прошёл 14 марта на базе Библиотеки детского и семейного чтения. Помимо айтматовского «Материнского поля», здесь прозвучали рассказы Александра Куприна «Ю-ю», Надежды Тэффи «Дон Жуан», Анатолия Приставкина «Фотографии», отрывок из научно-фантастического романа Рэя Брэдбери «Марсианские хроники». – Я уже была на подобном конкурсе и заметила, что подростки в основном выбирают драматические произведения, – говорит член жюри, методист отдела по обеспечению ФГОС МКУ «Методический центр развития образования» Мария Никитенко, – возможно, сказывается возраст – возраст перемен и становления личности, поиска ответов на сложные вопросы жизни. В итоге дипломы участников получили: восьмиклассница Анна Мкоян из первой школы, Любовь Картушина, ученица 9 класса школы №2, и Елена Будзинская, ученица 7 класса школы №4. Лучшими были признаны представители школы №2: Иван Горшанов (9 класс), Дарья Квашко (7 класс) и Анна Ананьева (10 класс). Для победителей опять всё только начинается. Впереди – региональный этап. Пройдут ли салехардцы во всероссийский финал, который состоится в мае в международном детском центре «Артек», об этом станет известно 6 апреля.