Под глухариным солнцем наливается оранжевым соком морошка, белая пушица тянется вслед за ветром, жарким пламенем горит-полыхает кипрей… Как красив ты, Север, как ярок, и как любим дочерью своей. Каким же прекрасным и удивительным видит мир Александра Юхлымова. Произведения салехардской художницы по батику не перестают приводить в восхищение и завораживают зрителей причудливыми сюжетами, переливами цветовых оттенков, ощущением гармонии, нежной изысканностью… Присмотревшись, замечаешь главное – в каждом из творений есть душа. Свои впечатления волшебница, иначе не назовёшь, дарит горожанам на персональной выставке «Ханшан ермак охшам – шёлковые разноцветные платки», которая открылась в культурно-досуговом центре «Наследие» 3 марта. Представленные работы созданы в рамках проекта «По следам предков», направленного на изучение и творческую переработку декоративных рисунков и орнаментов, традиционно украшающих одежду, утварь, предметы быта коренных ямальцев. Инициатива сотрудницы Окружного Дома ремёсел, члена Союза художников России была поддержана в прошлом году грантом регионального департамента по делам коренных малочисленных народов Севера. Как заметила на открытии экспозиции Галина Вальгамова, начальник отдела социальной политики‚ традиционного образа жизни и традиционной хозяйственной деятельности департамента, Александре удалось успешно совместить хантыйские традиции и современные материалы и техники. – Над проектом трудилась и днём и ночью, каждая минута была расписана, – признаётся автор. – Технически самой сложной была та картина, которая больше всех, она называется «Живое серебро» и состоит сразу из нескольких полотен. На маленькой кухне, где я трудилась, не было возможности развернуть их все вместе, чтобы посмотреть, совпадает ли рисунок, как в целом выглядит работа. В рамках проекта, в целях привлечения внимания к культурному наследию коренных северных народов, художница проводит мастер-классы по батику. Секретами своего мастерства Александра Юхлымова уже поделилась с воспитанниками окружной санаторно-лесной школы и ребятами из Аксарки. Первым посетителям выставки «Ханшан ермак охшам – шёлковые разноцветные платки» также представилась возможность прикоснуться к таинству росписи ткани. Посмотреть на «Зимнее стойбище», «Заячьи ушки», «Северные цветы» авторства Александры Юхлымовой можно до 26 марта. В планах у художницы показать свои работы на родине – в селе Горки Шурышкарского района.