Социологическое исследование «Молодёжь и классика» сотрудников Централизованной библиотечной системы Салехарда завоевало первое место на всероссийском конкурсе профессионального мастерства. Лидирует Пушкин Над исследованием читательского интереса молодых людей инициативная группа из восьми сотрудников ЦБС трудилась больше года. Вначале проанализировали литературу о том, как проводятся подобные мониториги в других библиотеках, затем принялись за разработку анкет – получилось 26 вопросов. Что такое классическая литература, отношение к литературе как к учебному предмету, любимые жанры художественной литературы – эти и другие вопросы интересовали исследователей. В социологическом эксперименте участвовали школьники, студенты, рабочая молодёжь Салехарда от 15 до 30 лет, а также читатели Центра семейного чтения имени А.С. Пушкина в Тюмени и Московской областной государственной научной библиотеки имени Н.К. Крупской этого же возраста. Всего 346 человек. Самыми многочисленными оказались респонденты из ямальской столицы – 204 человека. По словам начальника инновационно-методического отдела Надежды Нестеренко, наиболее трудоёмким и в то же время очень интересным был анализ анкет. В процессе обработки ответов сотрудники ЦБС сделали немало открытий. И в небольшом городе, и в мегаполисе отношение к классике у молодёжи схожее. Так, большинство респондентов затруднились назвать лучшую книгу XX века, среди предпочтений остальных – «Мастер и Маргарита» Михаила Булгакова и «Три товарища» Эриха Марии Ремарка. В рейтинге классиков у юных читателей трёх городов лидирует «наше всё» Александр Пушкин. А вот второе место салехардцы отдали Льву Толстому, тюменцы – Сергею Есенину, а москвичи – Михаилу Лермонтову. Из зарубежных классиков в десятку первых вошёл лишь Уильям Шекспир. Излюбленные жанры литературы юношей и девушек – приключения, фантастика, детектив и фэнтези. Для чтения молодые люди в основном рекомендуют произведения из школьной программы – «Преступление и наказание» Фёдора Достоевского, «Войну и мир» Льва Толстого, «Героя нашего времени» Михаила Лермонтова. Среди любимых книг о Великой Отечественной войне – «А зори здесь тихие…» Бориса Васильева, «Василий Тёркин» Александра Твардовского, «Судьба человека» Михаила Шолохова, «Брестская крепость» Сергея Смирнова. Большинство молодых людей считает, что герои классической литературы очень похожи на современных людей и решают те же проблемы, что и мы. – Любовь, дружба, верность, справедливость – человеческие ценности вечны. Наша молодёжь это понимает, а значит – поколение нравственно здорово, – считает Надежда Нестеренко. Бумажные – лучше По мнению Надежды Александровны, самый интересный вопрос в анкете – как современные молодые люди сопоставляют себя с героями классических произведений? Юноши и девушки проецировали ситуации на себя и задумывались над тем, как бы они поступили на месте Бориса Годунова, Чичикова, Раскольникова, Дубровского, Татьяны Лариной? Так, почти половина честно отметили, что поступают, как Печорин, который пытается сделать свою жизнь интереснее за счёт чувств других людей. Треть респондентов не смогла ответить на этот вопрос – задумались… Около половины молодых людей готовы, как Наташа Ростова, пожертвовать своим имуществом и спасти жизнь раненым соотечественникам. Больше 50 процентов респондентов верит в свою мечту подобно Ассоль – героине повести Александра Грина «Алые паруса». Радует, что молодые люди предпочитают бумажные книги электронным. В рейтинге популярных журналов в столице округа соседствуют «TopGear» и «Ямальский меридиан», а в Москве – «Популярная механика» и «Forbes». Юные салехардцы читают газеты «Красный Север» и «Полярный круг», тюменцы и москвичи выбирают «Аргументы и факты» и «Комсомольскую правду». В декабре прошлого года сотрудники ЦБС отправили результаты мониторинга на Всероссийский с международным участием конкурс профессионального мастерства «Новая роль библиотек в образовании и просвещении» и стали победителями в номинации «Социологическое исследование». – Надеюсь, что наша работа поможет сотрудникам библиотек понять, чем интересуется современная молодёжь, найти к ней правильный подход, – отмечает Надежда Нестеренко.