Ямальские водные артерии ещё не скоро сбросят свой ледовый панцирь, а значит, у нас есть достаточно времени, чтобы как следует подготовиться к проводам льда. Опираясь на старинные традиции, прислушиваясь к голосу предков. В прежние времена для людей, чья жизнь зависела от реки, ледоход являлся событием значимым. Его ждали с нетерпением, с ним связывали многие надежды. Коми, например, говорили: «Река вскроется – еда переменится», – подразумевая то, что рыба, пойманная во время весеннего нереста, внесёт существенное разно­образие в оскудевший к концу зимы рацион. Река давала пищу, зачастую являлась единственным путём сообщения, неудивительно, что к ней относились с большим почтением. Этнографы отмечают, что у многих народов существовал, а кое-где и продолжает отмечаться обрядовый праздник «Проводы льда». Нарядно одетые люди, от мала до велика, шли на берег, где жгли костры, пели песни, угощались принесёнными с собой блюдами и напитками. А ещё – умывались льдинками, самые же смелые окунались в ледяную воду: считалось, что весенняя река уносит болезни, избавляет от сглаза. Торжества, конечно же, отличались деталями, в зависимости от национальных особенностей, но финал был един – реке, духу воды приносили дары. Эвены Чукотки (не путать с эвенками. – Прим. авт.), как пишет учёный-сибиревед Алексей Бурыкин, во время ледохода бросали в реку чай и табак, чтобы лето выдалось хорошим. Манси просили удачи в рыбной ловле, здоровья себе и своим близким, защиты от гибели на воде, того же хотели и селькупы. Уроженец села Толька Красноселькупского района Александр Кулиш вспоминает, как в детстве бабушка брала его на берег протоки реки Таз для проведения обряда: – Селькупы одаривали реку монетами, украшениями из бисера, кусочками ярких тканей. Считалось, что после жертвоприношения и молитв вода становится чистой, освящённой. Тогда нужно обязательно помочить макушку головы, вроде как получить благословение у реки.  С ледоходом был связан целый ряд предзнаменований. – Старики, глядя на реку, определяли, что ждёт людей в будущем, – рассказывает носительница коми культуры Фаина Конева. – Были приметы: если лёд идёт тихо и с большими расстановками или истаивает на месте, то весна и лето будут тяжёлыми. На трудности указывали гром до ледохода и оставшиеся на берегу глыбы льда. Если лёд тронется в пятницу – мало рыбы будет, а если в среду, то наоборот. А теперь самое интересное: когда же ждать вскрытия рек ото льда? Можно спросить у синоптиков, а можно вновь обратиться к многовековым народным наблюдениям. У разных этносов существует поверье: ледоход начнётся сразу после прилёта трясогузки. Что ж, будем ждать.