27 февраля 2017 года открыла приём работ премия «Лицей» имени Александра Пушкина для молодых писателей и поэтов. Находить и поощрять начинающих талантливых российских писателей и поэтов, способных внести существенный вклад в сохранение и развитие мировой художественной литературы – вот главная цель премии. Соискателями премии могут стать авторы в возрасте от 15 до 35 лет. На конкурс принимаются литературно-художественные прозаические произведения (романы, повести, сборники повестей и/или рассказов) объёмом от 4 до 12 авторских печатных листов (от 160000 до 480000 печатных знаков) и поэтические произведения объёмом от 150 до 700 строк, ранее не выдвигавшиеся на национальные литературные премии. Принимаются как опубликованные работы, так и рукописи. Премия «Лицей» будет проводиться ежегодно. Выдвигать произведения могут как авторы, так и региональные книжные издательства и средства массовой информации. Приём работ заканчивается 18 апреля 2017 года. Короткий список, в который войдут не более 20 произведений, будет объявлен 16 мая. Лауреаты премии определяются в двух номинациях – поэзия и проза, в каждой из которых присуждается три приза. Лауреатов премии назовёт жюри под председательством Павла Басинского в день рождения А.С. Пушкина 6 июня. Общий призовой фонд составляет 4,8 млн руб. Произведения лауреатов будут опубликованы на сайте премии и отдельным сборником в одном из ведущих издательств.  Подробную информацию о премии, об условиях участия и порядке выдвижения произведений, об учредителях и членах жюри можно узнать на официальном сайте премии pushkinprize.ru.