Масштабные археологические раскопки в этом году пройдут в Приуральском, Ямальском и Надымском районах, а также в исторической части Салехарда. – Полевой сезон начнётся в июне и продлится до августа. Участвовать в раскопках будут археологи, исследователи, учёные и антропологи из Томска, Екатеринбурга и Новосибирска. В этом году мы продолжим применять новый уникальный метод – магнитную съёмку, что позволит глубже изучить культурные слои. Мы применим её на таких археологических памятниках, как Зелёный Яр, Горный Самотнел и городище Ярте-6, – поделился планами старший научный сотрудник Центра изучения Арктики Андрей Гусев. Продолжатся исследования древнего святилища Усть-Полуй. В общей сложности раскопки этого памятника займут ещё несколько лет, а затем здесь планируется установить музей под открытым небом. Учёные понимают, что Усть-Полуй важно сохранить для будущих поколений. – Мы бы хотели снять определённый пласт сведений о его устройстве, плане, количестве и размерах древних объектов, зафиксированных нами. И сберечь для будущих поколений исследователей, которые придут на это место уже с большим объёмом знаний, более эффективными методами и технологиями и получат больше информации, чем имеем сегодня мы, – прогнозирует Андрей Васильевич. Кстати, археологи приглашают всех жителей и гостей окружной столицы принять участие в раскопках на Усть-Полуе. Группа профессионалов поможет начинающим любителям старины глубокой. Специальные инструменты тоже найдутся.