69 лет прошло с тех пор, как отгремели последние залпы Великой Отечественной войны, но по сей день родные многих не вернувшихся с полей сражений солдат не знают, где и как они погибли, где находятся их останки и куда можно приехать, чтобы почтить их память. Великий русский полководец Александр Суворов говорил: «Война закончится, когда будет похоронен последний солдат». Вот уже 13 лет военно-поисковый отряд «Кречет» из Тюмени ведёт поиск бойцов, павших в годы Великой Отечественной. В этом году вместе с тюменцами в Тверскую область отправился и старший научный сотрудник МВК имени Шемановского Владимир Герасимов. – Жили в палатках в районе деревни Брод Западно-Двинского района. В этих местах в 1941 году проходила одна из оборонительных линий наших войск, сдерживающих продвижение фашистов на Москву и Ржев. Бои шли страшные. Немцы были и лучше подготовлены, и лучше вооружены. И только благодаря героизму наших солдат удавалось сдерживать неприятеля. Потери с нашей стороны были огромные. Звуки металло­искателя постоянно доказывали, что на этом пятачке земля буквально нашпигована железом и свинцом, – рассказывает Владимир Герасимов. За 13 лет поисковиками «Кречета» было поднято и перезахоронено 2506 погибших или пропавших без вести бойцов Красной армии. Из них каждый год удаётся установить имена порядка 40 советских воинов. И в этот раз поисковикам удалось поднять из земли останки пятерых наших солдат, а так же два медальона, которые хорошо сохранились. - Их пока не вскрывали, позже доставят в Тюмень, где и станут известны имена погибших героев,  – продолжает  Владимир. – Ведётся и поиск родственников погибших, возможно, удастся найти родных этих бойцов. В состав «Кречета» входят ребята 12 – 16 лет. Конечно, поисковая работа может представлять опасность для жизни и здоровья подростков, поскольку земля таит в себе немало неразорвавшихся боеприпасов. Поэтому участники отряда проходят тщательную подготовку. Кроме того, изучают и анатомию, чтобы определять причину гибели бойца. В ходе нынешней экспедиции поисковики нашли немало свидетельств тех страшных боёв – каски, сапёрные лопатки, штыки, винтовки, маслёнки и многое другое. 73 года пролежала в земле и стеклянная фляжка с водой, которую наш боец так и не успел допить. Часть найденных вещей пополнят фонды МВК имени Шемановского в рамках акции «Оружие Победы – главному музею Ямала». Они же будут представлены на выставке «Забытыми герои быть не могут…»,  посвящённой работе поисковых отрядов, которая открывается сегодня, 8 мая. 