Творчеству все возрасты покорны. Салехардские пенсионеры доказывают это на деле. Вокальную группу «Росинка» в городе знают, любят, приглашают на различные праздники. От 60 и старше. Возраст ничуть не мешает певуньям вести активный образ жизни, да ещё и радовать, заряжать бодростью и энергией окружающих. Коллектив, желающий дарить людям своё творчество, сложился в 2005-м. В феврале следующего года «Росинка» отметит юбилей. Десять лет – дата значимая, и, конечно же, хотелось бы отметить её подобающе: торжественно и с поощрением артистов. Но без определённой денежной суммы здесь не обойтись. Так возникла идея принять участие в городском конкурсе по реализации общественно значимых социальных проектов «Гражданская инициатива». Конкурс проводится не первый год, и благодаря ему у общественных организаций есть возможность получить финансовую поддержку на воплощение задуманного. Естественно, в случае победы. Для салехардского Совета ветеранов войны, труда, Вооружённых сил и правоохранительных органов участие в подобном не ново. Его председатель Валентина Тверетина проекты уже составляла, так что в этот раз, признаётся, пошло по накатанной. – Это наша жизнь, наша работа, поэтому сложностей с написанием заявки не возникло. Такие конкурсы – для нас большая поддержка. Одно дело – просто собраться и отметить событие, и совсем другое – организовать для коллектива праздник, вручить им цветы, благодарности, пригласить гостей, да и костюмы давно пора обновить. Ведь внимание – это важно и приятно любому человеку, и уж особенно пожилым людям. Они увлечены, нашли свою нишу, участвуют в жизни города. Они задействованы, чувствуют себя нужными. И главное – они хотят это делать, у них есть потребность в самореализации. Сегодня в коллективе 17 человек. Одна из основных задач, которые они ставят перед собой – знакомить молодое поколение с произведениями советского периода, чтобы песенное наследие прошлого не забывалось. «Росинка» выступает как самостоятельно, так и в сборных городских концертах. – Они приходят на репетиции, общаются друг с другом, и это даёт положительные результаты, – продолжает Валентина Михайловна. – Какими они становятся озорными, весёлыми, когда поют! Заряд бодрости и хорошее настроение, которые они от этого получают, помогают бороться с болезнями и жизненными трудностями. Поэтому так важно поддерживать и развивать деятельность «Росинки». В этом году участие в конкурсе социальных проектов приняли семь организаций. Совет ветеранов – один из победителей. А значит, заявленному праздничному мероприятию, посвящённому юбилею вокальной группы, быть. Уже сейчас артисты готовятся к этому событию – недавно у них состоялся отчётный концерт, а осенью, обещают певуньи, они не раз будут радовать горожан своими звонкими слаженными голосами.