Окружной дом ремёсел знакомит салехардцев с новыми художниками. В Арт-центре 15 января открылась выставка «Ямал – диалог культур». Её организовали Анна и Василий Краснобородкины из посёлка Новый Уренгой. Супруги представили более сорока работ в разной технике и жанрах. Это живопись маслом и акварелью и роспись по ткани. Василий Краснобородкин предпочитает писать пейзажи. Шестнадцать его работ выполнены с натуры в различных населённых пунктах нашей страны. Они отличаются реалистическим подходом и эмоциональным, живым характером. Василий считает, что нужно сохранить именно реалистическую живопись, в которой автор может выразить своё настроение и отношение к жизни, к тому, что его волнует. Анна Краснобородкина работает в технике горячего батика. В своём творчестве автор обращается к теме жизни и быта коренных народов Севера. Дебютировала со своими работами Анна в 1995 году. Потенциал начинающего художника раскрыла ежегодная в то время выставка-конкурс «Салон», который и принёс художнице победу в номинации «Живопись». С 2001 года Анна Краснобородкина занимается художественной росписью ткани. Первая работа «После дождя» была написана в технике холодного батика. Спустя десять лет её привлекла техника горячего батика. Это не особо затратное творчество, Анна использует парафиновые свечи, красители, которых хватает надолго, и считает, что такое творчество под силу любой женщине. Оба художника передают свои умения и знания подрастающему поколению в Уренгойской детской художественной школе, Василий – директор этой школы. Супруги – активные участники различных художественных выставок, проектов, пленэров. Их творческие работы хранятся в Нижневартовском краеведческом музее имени Шуваева, в Музейно-выставочном центре Лангепаса, в Уренгойском краеведческом музее. Краснобородкины долгое время жили в соседней Югре. На Ямал переехали недавно, и сегодня они – члены ямальского отделения Союза художников России. – Мы очень рады, что сейчас живём и работаем на Ямале, учим детей рисовать. Дорогого стоит, когда подрастающее поколение так же, как и мы, увлечено искусством и находит в этом своё творческое предназначение. Мы всегда рады отзывам зрителей о наших работах, так как это даёт своеобразный толчок для дальнейшего творчества, – сказала Анна Краснобородкина на открытии выставки, благодаря салехардцев за интерес к изобразительному искусству.