Так называется выставка, посвящённая наследию известного ямальского поэта, прозаика, художника и педагога Геннадия Пуйко. Вниманию посетителей музея-квартиры Леонида Лапцуя представлены уникальные работы живописца, редкие фотографии и записи его живого голоса. На стенде автопортрет Геннадия Пуйко, нарисованный цветными карандашами. Стихи и первый сборник поэзии, изданный в 1966 году на родном ненецком языке и в переводе на русском. Русскоязычный вариант сохранился лишь в виде ксерокопии. Здесь же справка, выданная маме Геннадия, о том, что она действительно многодетная мать. В ней указано его настоящее имя, данное родителями при рождении, – Ёнко. – Ненцы верят, – говорит заведующая отделом музея Ольга Приходько,  – что настоящее имя человека должно оставаться в тайне, чтобы злой дух не смог причинить ему вреда. Поэтому представители северных народов не сопротивляются, а даже рады, когда им дают вторые, русские имена. Сохранилась и первая грампластинка со сборником песен национального ансамбля песни и танца «Сёётэй Ямал», выпущенная в 1988 году. Две из представленных на ней песен исполнил Геннадий Пуйко. Это ненецкая народная песня о легендарном герое Ваули Ненянге «Вавлё` cё» и песня о пожилой женщине «Нем` хынабтамби». Он же автор слов и музыки. Геннадий Алексеевич известен так же, как резчик по дереву и художник. Его творческим направлением была малая скульптура по дереву и кости, живопись. Он талантливо передавал прекрасные мгновения ямальской природы, каждый пейзаж наполнял любовью к родному краю, где человек живёт в гармонии и согласии с природой. Выставка продлится до 20 февраля.