Отдел редких и ценных изданий Центральной библиотеки «Информационный центр» МБУК «ЦБС» Салехарда проводит городской конкурс творческих работ «Всем хорошим во мне я обязан книгам». Конкурс приурочен к 150-летию со дня рождения выдающегося русского писателя, драматурга Алексея Максимовича Пешкова, которого все знают под псевдонимом Максим Горький. Он будет отмечаться 28 марта. Ученикам 7 – 11 классов предлагается написать сочинение в форме размышлений о произведениях Максима Горького. Это могут быть эссе, рассказ, очерк, статья. Каждый участник может представить только одну работу. Её объём, без учёта титульного листа, не должен превышать две страницы стандартного текста. Заявки на участие и сочинения принимаются по 31 января, с 1 по 12 февраля жюри будет подводить итоги. Победителей ждут дипломы и призы. Как отмечают организаторы, в задачи и цели конкурса входят актуализация внимания к произведениям писателя, активизация творческих способностей школьников, развитие письменной речи детей и юношества.