О том, что именно в ту ночь Придёт она, никто не ведал. Но вот она! И спать не в мочь! Пришла Великая Победа! Владимир Радимиров Вряд ли современное поколение может представить, что ощущали люди в далёком 1945 году, когда услышали из репродукторов голос Юрия Левитана, зачитывающий акт о безоговорочной капитуляции Германии. Документ был подписан в Берлине 8 мая в 22 часа 43 минуты. Временная разница между столицами составляла два часа, поэтому в Москве в этот момент было уже 9 мая. В 2 часа 10 минут ночи из всех репродукторов страны было передано сообщение об этом долгожданном событии. Тысячи людей вышли на улицы населённых пунктов, чтобы лично услышать слова, о которых мечталось четыре страшных года войны. Тяжёлые лишения, потери, горе и боль остались позади, оставив в сердце незаживающую рану. Многие так и не дождались своих близких и друзей с фронтов. Этот великий день навсегда останется в памяти народа-победителя как самый трогательный момент в жизни. «Праздник со слезами на глазах» – именно таким он и был. Вот каким запомнилось 9 мая 1945 года военному корреспонденту Александру Устинову, который в тот момент был в столице: «Люди выбегали из домов. Они радостно поздравляли друг друга с долгожданной победой. Появились знамёна. Народу становилось всё больше и больше, и все двинулись на Красную площадь. Началась стихийная демонстрация. Радостные лица, песни, танцы под гармошку. Вечером был салют. Тридцать залпов из тысячи орудий в честь Великой Победы». Ликование, и правда, было всеобъемлющим. Ведь окончание войны означало не только конец тяжёлой борьбы за выживание, но и то, что родные люди наконец вернутся домой. Демобилизованные воины, освободившие не только родную страну, но и оккупированную Европу, начнут возвращаться домой уже в мае, но отправка основного потока фронтовиков придётся на июль. В Москве доблестных победителей встречали на Белорусском вокзале: в том же месте, откуда они уходили на фронт. Из воспоминаний того времени: «Сегодня москвичи встречали на Белорусском вокзале первый эшелон демобилизованных воинов из Берлина. Такого количества цветов не видел даже на параде Победы. Когда поезд подходил к перрону, цветы подняли в приветствии кверху – площадь превратилась в цветущий луг! Встреча очень тёплая – объятия, поцелуи, слёзы. Какая радость после долгих лет войны вернуться победителем под родной кров!» По приказу Иосифа Сталина 9 мая было объявлено нерабочим. Правда, через два года этот день вновь станет будничным, а статус государственного праздника получит только в 1965 году по распоряжению Леонида Брежнева. Гуляния в 1945 году были масштабными: проходили торжественные митинги, концерты и танцевальные вечера. Штурман Николай Крючков в своих мемуарах так описывает эмоции от увиденного: «9 мая 1945 года я с разрешения командира уехал на три дня в Москву. Что творилось в этот день в Москве, рассказать просто невозможно... Ликовали все, от мала до велика. Невозможно было не только проехать, но и пройти. Военных хватают, качают, целуют». Вечером в городе состоялся большой праздничный салют. Вот фрагмент статьи в газете «Правда»: «Невероятно радостно на душе сегодня. И ночное небо над Москвой, кажется, излучает отражение той радости, какой полна советская земля. Мы были свидетелями событий, о которых можно писать тома. Но мы сегодня вмещаем их все в одно слово: победа!..» Праздновали и наши доблестные воины-победители. Победа застала их в разных городах и странах. Вдалеке от родного дома они радовались долгожданной капитуляции противника и мечтали только об одном – о скорейшем возвращении в родные края. Идут годы, сменяются поколения, но 9 Мая, как и прежде, праздник, который с особой гордостью и теплотой отмечается в нашей стране. Мы помним и чтим подвиг наших предков. Они, не жалея себя, отстояли родную Отчизну. В каждой семье живёт память о своём герое: муже, брате, отце, деде. 73 года прошло с памятного дня, когда тысячи наших соотечественников встретили долгожданную Победу. Пусть же память о великом подвиге навсегда сохранится в памяти поколений. Спасибо вам, наши дорогие ветераны! Слава доблестным героям Великой Отечественной войны! Слава народу-победителю!