В рамках реализации проекта «Школа семейного чтения и театра», получившего президентский грант, родилась идея поставить спектакль по «Сказке о царе Салтане». Для начинающей театральной труппы это был второй опыт. Воплотить грандиозные идеи с удивительным замыслом талантливого режиссёра и замечательной игрой актёров, среди которых дети и взрослые, удалось благодаря грантовым средствам, выделенным региональному отделению общественной организации «Союз женщин России». В декабре прошлого года зрители увидели спектакль «Крокодил» по сказке Корнея Чуковского, а 30 апреля и 1 мая этого года – спектакль «Играем в Салтана» по известной сказке Александра Пушкина. – В процессе сложился творческий коллектив, в котором любители постигают азы театрального мастерства под руководством заслуженного работника культуры ЯНАО Сергея Завального, – отметила Ольга Беседина, руководитель регионального отделения Союза женщин России. – При создании спектаклей были изготовлены яркие декорации, сшиты красочные костюмы и необыкновенно точно подобрано музыкальное сопровождение. Авторы поняли Пушкина, прониклись идеями добра, семьи, её воссоединения и подняли их на высоту в спектакле «Играем в Салтана». Поболеть за юных артистов Веру Карпенко и Арину Сидоренко, которые играли заморских гостей, пришли в день премьеры и родители, и крёстные, и братья с сёстрами. – Мне кажется, что все в зале в восторге от нас и ты как будто даришь им тепло своей игрой, – призналась Вера после спектакля. – Пушкина люблю, он легко читается и поднимает настроение! На главную роль царя Салтана согласился радиоведущий Вячеслав Мошкин: – Меня привёл в труппу предыдущий спектакль «Крокодил». Тогда я был в зале, мне очень понравилось это совместное творчество взрослых и детей. Там участвовали друзья, коллеги, они и меня позвали. Для режиссёра Сергея Завального самое главное – это участие детей: – Мы говорим о создании театра: родители – ребёнок. Это очень важный момент диалога взрослых и детей, когда через театр мы становимся другими, мы меняемся. Стоит отметить, что успех всего задуманного обеспечила и звуковая аппаратура, приобретённая по ходатайству общественной организации для Детской школы искусств имени Елены Образцовой, главная сцена которой и стала площадкой для театрального действа. Меценаты проекта – депутаты Законодательного Собрания ЯНАО Виктор Казарин, Валерий Степанченко, Сергей Харючи, индивидуальный предприниматель Руслан Добриев.