В зале Национальной библиотеки ЯНАО представили книгу «Ямальский мемориал арктических летописей». На страницах двухтомника, который издан в Санкт-Петербурге, представлена трагическая история парохода «Александр Сибиряков» и конвоя БД-5 в годы Великой Отечественной войны. Автор-составитель издания Сергей Шулинин говорит, что «самое трудное было – писать. Нужно было из большого массива архивных данных и воспоминаний сделать единый материал». Теперь трагедии войны, много лет покрытые тайной, представлены читателю. Работа над книгой начата автором десять лет назад со сбора документов по теме боёв в Арктике и гибели парохода «Марина Раскова». Затем из личного проект перерос в региональный, его поддержал губернатор Дмитрий Кобылкин. Как подчеркнула Наталия Фиголь, председатель оргкомитета проекта «Карские экспедиции», заместитель губернатора ЯНАО, «тема войны в Арктике, в Карском море мало изучена, и поэтому судьба конвоя БД-5 вызвала такой огромный интерес. Проект вырос в большое научное исследование, открывшее новые страницы в истории Ямала». В книге впервые представлены поимённые списки всех пассажиров и команды транспорта «Марина Раскова», списки команд расстрелянных немцами тральщиков, которые ушли на дно Карского моря. Более чем на ста двадцати страницах почти поминутно расписана вся история гибели конвоя БД-5. Приведены сведения о героях-лётчиках и моряках, спасавших людей в бушующем море. Подробно представлена история капитана парохода «Александр Сибиряков» Анатолия Качаравы, который в неравном бою, под дулами пушек главного калибра немецкого крейсера не спустил красный советский флаг. Через много лет после войны, в 2017 году, в Батуми (Грузия) на средства общественных организаций установлен памятник легендарному капитану, была там и ямальская делегация. Книга выпущена тиражом 1 000 экземпляров. Её передадут в библиотеки муниципальных образований, в музеи и школы. Кроме того, к изданию приложен диск с электронной версией «Ямальского мемориала арктических летописей». А Сергей Шулинин уже обдумывает новые планы, не все материалы о боях в Арктике вошли в издание, не все работы ямальских поисковиков открыты обществу.