В ямальской столице прошла акция «Мин татарча сойлэшэм!» – «Я говорю по-татарски». Инициатором выступило молодёжное отделение местной общественной организации «Национально-культурная автономия татар города Салехарда «Ватан». – Впервые акция была проведена в Казани в 2006 году, потом её подхватили другие города России, этой весной присоединились и мы, – поясняют организаторы Влада Алиулина и Наиля Галеева. – Цель акции – призвать татарскую молодёжь больше общаться на родном языке, а для тех, кто его не знает, – помочь сделать первые шаги в изучении. Также это знакомство с татарской культурой, поэтому мы пригласили поучаствовать всех желающих, независимо от национальности. Среди гостей есть и русские, и башкиры, и ногайцы. Акция неизменно проводится в день рождения Габдуллы Тукая – татарского народного поэта, публициста, литературного критика, общественного деятеля, чей вклад в развитие татарской поэзии и культуры часто сравнивают с тем, что сделал Александр Пушкин для русской литературы. В начале встречи прозвучало одно из самых известных стихотворений поэта, ода красоте родного языка и любви к нему «Туган тел». Родной язык – святой язык, отца и матери язык, Как ты прекрасен! Целый мир в твоём богатстве я постиг! Качая колыбель, тебя мне в песне открывала мать, И сказки бабушки я научился понимать. Родной язык, родной язык, с тобою смело я шёл вдаль, Ты радость возвышал мою, ты просветлял мою печаль. Родной язык, с тобой вдвоём я в первый раз молил Творца: «О, Боже, мать мою прости, прости меня, прости отца!» Ведущие открыли встречу на двух языках – татарском и русском. Общение со зрителем происходило таким образом, что любой желающий мог влиться в конкурсы и викторины. Кто не знает игру-пантомиму «Крокодил»? Независимо от того, на каком языке говорит человек, он поймёт, что ему показывают, главное – включить логику и ассоциативное мышление. Сложнее было соревнование, в котором требовалось назвать как можно больше омонимов, то есть слов, одинаковых по звучанию и написанию, но разных по лексическому значению. Абсолютным победителем, обладателем грамоты и подарков стала Юлия Мухаматуллина. – В обычной жизни мы употребляем такие слова, даже не задумываясь, что они омонимы. Было очень интересно вспоминать значения, оказалось, что таких слов много. Например, «аша» – это и глагол «кушать» и предлог «через», «сквозь», – делится Юлия. – Мне было легче справиться с заданием, потому что татарский язык знаю с детства, и дома на нём говорили, и в школе преподавали до 11 класса. С удовольствием окунулся в игры и Ильяс Басыров, башкир по национальности. – Наши языки во многом схожи, если только произношение слов разнится, – говорит восьмиклассник. – Татарский язык изучаю, общаясь с друзьями и знакомыми из числа татар. Благодаря им мой словарный запас постоянно пополняется. Зачем мне это надо? На татарском, повторюсь, я разговариваю с друзьями. Если соберусь поехать в Татарстан, не буду испытывать неудобств. Но в первую очередь, я считаю, что новые знания никогда не будут лишними, надо стремиться расширять свой кругозор. В перерыве между конкурсами организаторы устроили для гостей чаепитие с различными сладостями. Украсили вечер выступления ансамбля татарской песни «Дуслык». – Подобные встречи сплачивают молодёжь, и не только татарскую, воспитывают толерантное отношение друг к другу, к другим народам и культурам, что актуально, ведь мы живём в многонацио­нальном городе, – считает руководитель молодёжного отделения автономии «Ватан» Наиля Галеева. – Акция проводилась в Салехарде в первый раз, но, уверена, она станет доброй традицией.