В Салехарде стартовала окружная комплексная молодёжная экспедиция «Зов тундры», посвящённая объявленному на Ямале Году гражданского единства. Экспедиция проводится уже не первый год. Главная цель этой акции – сохранение традиций и обычаев коренных малочисленных народов Севера среди детей и молодёжи из числа аборигенов. Участниками путешествия стали студенты и работающая молодёжь из Салехарда, Приуральского, Ямальского, Тазовского и Шурышкарского районов. Всего двадцать человек. Прежде чем отправиться в путь, ребята прошли инструктаж по технике безопасности. В течение недели они будут осваивать маршрут Салехард – Мужи – Ханты-Мужи – Шурышкары – Катравож – Пельвож – Салехард. В каждом селе участников проекта ждёт встреча с жителями, знакомство с историей населённых пунктов, сбор этнографического материала. В программу экспедиции включены два блока. Первый из них предполагает походы по национальным стойбищам, рыболовецким станам и чумам, в том числе помощь коренному населению. Это рыбалка и уборка в чуме, заготовка дров и очистка территории от мусора. Второй блок посвящён организации культурного досуга. Для тундровиков подготовлены творческие концерты, спортивные состязания, интерактивные конкурсы. Завершением экспедиции станет молодёжный фестиваль традиций коренных малочисленных народов Севера. Будет организована работа тематических площадок по декоративно-прикладному творчеству, этнографии, национальной кухне и выставка-конкурс «Моя родословная».