Окружной музейно-выставочный комплекс имени Шемановского всегда с радостью и гордостью знакомит жителей и гостей города со своими экспонатами. Но показать всё сразу невозможно. Поэтому мы продолжаем в алфавитном порядке рассказывать о том, что бережно хранится в фондах МВК. Сегодня на очереди буква «Н». Нумизматика Каким-то необъяснимым волшебством владеют монеты. Испокон веков они словно магнит притягивают к себе человека. То ли завораживающе действует их звон, то ли блеск и ощущение тайны. Ведь сколько историй, легенд и мифов с ними связано! Сокровища пиратов, загадочные клады, затерянные в глубинах морей и океанов корабли с сундуками, полными золота… Признайтесь, кто в детстве, читая приключенческий роман, не мечтал отыскать зарытый в землю кувшин с монетами?  Но есть люди, которые интересуются монетой не только, точнее, не столько как средством обогащения, но и как предметом, который может рассказать не одну историю и легенду. Существует даже целая наука, которая занимается изучением монет – нумизматика (лат. «nomisma» – монета). Она начиналась с любительского коллекционирования и выросла из собирательства редких или по каким-то причинам представлявших интерес для коллекционеров монет. В этом смысле она близка к антикварному и музейному делу.  Под нумизматикой также понимают вспомогательную историческую дисциплину, которая занимается изучением монет, медалей, жетонов, орденов, значков. Сегодня основу такого исследования составляет расшифровка изображений, знаков, установление государственной принадлежности монеты, даты и места чеканки, номинала, весовой нормы, пробы драгоценного металла, из которого она изготовлена и многое другое. Немаловажным является и сравнение между собой монет одного типа, поскольку они могут отличаться друг от друга в деталях. В наши дни богатые нумизматические коллекции находятся в таких музеях, как Эрмитаж и Исторический музей. Небольшие коллекции имеются почти во всех краеведческих музеях страны. И фондовое собрание  Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского не исключение.  – Сегодня нумизматическая коллекция насчитывает 1900 единиц хранения, – говорит старший научный сотрудник отдела музейных фондов МВК Оксана Окотэтто. – Условно её можно разделить на три части: монеты, бонистика (боны, ценные бумаги) и фалеристика (ордена, медали и значки). Наиболее распространённым способом поступления в музей является передача коллекций в дар