Частный коллекционер и куратор историко-патриотического направления регионального штаба ямальских «молодогвардейцев» Алексей Коротков передал в музей Станции юных техников 58 экспонатов, рассказывающих о Великой Отечественной войне. На поле танки грохотали... Этот музей – имени маршала бронетанковых войск, дважды Героя Советского Союза Михаила Катукова – был создан на Станции юных техников девятого июля этого года. Главная его особенность в том, что экспонаты можно не только посмотреть, но и взять в руки, внимательно изучить. Первый вклад в музейный фонд сделали воины-«афганцы». Второй – собрание Алексея Короткова – ознакомит салехардских подростков и молодёжь с историей орденов и медалей времён Великой Отечественной войны, наградами за материнский подвиг. Коллекционер отметил, что все они принадлежат его родственникам, которые ковали победу на фронтах и в тылу. Он также передал в музей гильзы от 45-миллиметрового снаряда, штык от винтовки Мосина, патроны и другие находки, обнаруженные в районе Прохоровки Белгородской области. Здесь в июле 1943 года произошло крупнейшее танковое сражение Второй мировой войны, ставшее кульминацией грандиозной стратегической операции, вошедшей в историю как Курская битва. Жители населённого пункта до сих пор во время весенних полевых работ находят то, что осталось после боёв. По словам Алексея Короткова, для поиска не нужна никакая специальная аппаратура, многочисленные напоминания о той схватке – словно на ладони.  Подвиг материнства На торжественную церемонию передачи коллекции пришли бойцы отряда «Юные друзья полиции», которые узнали много нового и интересного. Алексей Коротков рассказал ребятам, что всем немецким солдатам, участвовавшим в сражениях на Восточном фронте с 15 ноября 1941 года по 26 апреля 1942-го, вручалась медаль «За зимнюю кампанию на Востоке 1941 – 1942 гг.». Та зима выдалась необычайно холодной даже для России. Немецкая армия, не готовая к таким морозам, несла не только боевые потери, но и потери от обморожений. Оттого ветераны Восточного фронта и окрестили медаль «Мороженое мясо». Среди советских наград историк особенно выделил медаль «За отвагу», которую и сегодня вручают за подвиги. В музей также переданы медали Материнства, которыми была награждена бабушка его жены, родившая и воспитавшая двенадцать детей. Награды многодетным матерям учредили в 1944 году для поощрения рождения детей. Первая награда Материнской славы вручается за рождение пятерых детей, вторая – за шестерых и так за каждого следующего до рождения десятого ребёнка, тогда уже вручается высшая награда «Мать-героиня». В Германии медали материнства трёх степеней появились в 1939 году. Алексей Коротков обратил внимание подростков, что почти все экспонаты времён Великой Отечественной войны нуждаются в реставрации. Этой работой он и планирует заняться вместе с воспитанниками Станции и теми, кого это заинтересует.  – Без обработки эти экспонаты будут и дальше разрушаться, реставрация поможет сохранить их. Для этого нужны специальная кислота и реагенты, поэтому необходимы дополнительное финансирование и поддержка, – отметил он. Взаимодействию – быть! После передачи коллекции «молодогвардейцы» подписали с руководством Станции соглашение о взаимодействии. По словам лидера ямальских «молодогвардейцев», руководителя проекта «Великий народ» Романа Арефьева, сотрудничество будет направлено на патриотическое воспитание подрастающего поколения, большую помощь в этом окажут и экспонаты музея, обнаруженные ямальскими поисковиками. В рамках проекта «Великий народ» планируется проведение открытых уроков к памятным датам и дням Боевой славы, а также поисковые экспедиции и полевые сборы. Особое внимание уделят здоровому образу жизни.  – Раньше была хорошая школа подготовки – «ГТО», и замечательно, что сейчас эта традиция возрождается. Мы будем организовывать мероприятия по начальной военной и физической подготовке детей и молодёжи. Настоящий патриот должен вести активный и здоровый образ жизни, – уверен Арефьев