Каждая строчка дышит любовью. О мамах и папах, бабушках и дедушках, о традициях и ценностях – рассказать всему миру о своих семьях решились более пятидесяти ямальцев. В салехардском загсе состоялась церемония награждения победителей первого окружного литературного конкурса «Моя семья». Его организовали региональное отделение общественной организации «Союз женщин России», интернет-журнал «Семья Ямала» и окружная служба загс. Как рассказала редактор интернет-журнала Людмила Зяблова, на конкурс поступило более пятидесяти работ из разных городов и сёл автономного округа, а также из Магнитогорска. К участию допускались только непрофессионалы. Люди разного возраста – от учащихся начальной школы до пенсионеров – писали о своих семьях, семейных ценностях и традициях, о любви и верности, благодарности своим родителям. Двадцать три ямальца стали обладателями дипломов победителей и призёров. Их сочинения разместят на сайте журнала «Семья Ямала». Четыре конкурсанта из Салехарда заняли первое место в номинации «Проза». В младшей возрастной группе лучшим признан рассказ «Мой дедушка – моя гордость» Тароне Вэнго. В группе участников тринадцати-восемнадцати лет победила Варвара Малашевская, написавшая новеллу «На чёрно-белой пожелтевшей фотографии». Не отстали от них и взрослые конкурсанты. Авторы трогательных повествований «Блины» Наталья Решетникова и «Реки бегут, берега остаются» Ольга Москвич награждены дипломами I степени. В номинации «Стихи» первое место заняла ещё одна жительница окружной столицы Наталья Матошина со стихотворением «Сыночек». Стихи и рассказы семи салехардцев отмечены дипломами II и III степени. – Было непросто организовать этот конкурс, потому что потребность в сочинительстве есть не у каждого. И его объявление не многих побудило взяться за перо, наверное, поэтому работ не так много, – говорит  Председатель Ямало-Ненецкого окружного отделения «Союза женщин России» Ольга Беседина. – Но радует, что среди участников – и дети, и молодёжь, и пенсионеры. Их работы ещё раз подтвердили, что всё начинается с семьи. Мы продолжим этот конкурс и в следующем году, тем более что это год 70-летия Победы и особое внимание будет уделено творчеству, посвящённому Великой Отечественной войне.