В этом году Государственному архиву ЯНАО исполняется 80 лет. В канун празднования юбилея, а он состоится в сентябре, между архивом и первой гимназией подписан договор, по условиям которого до конца года для школьников запланированы уроки, экскурсии и лекции. Начало такой интересной практики было положено 18 июня, когда двери архива открылись для ребят, посещающих историко-краеведческую смену пришкольного лагеря. В этот день состоялся первый ознакомительный урок, который провела Ирина Зиновьева, начальник отдела использования и публикации архивных документов. – Мы хотим донести до ребят, прежде всего, что такое архив, что здесь можно почерпнуть много полезных сведений. Информационные технологии идут вперёд, и мы всё меньше стали обращаться за помощью к книге и уж тем более к документальным источникам. В архиве есть документы знаменитых людей Ямала: краеведов, художников, педагогов, спортсменов. Сегодня мы представили ребятам людей, имена которых неразрывно связаны с историей нашего города. Таких как Чубынин, Патрикеев, Броднев, Бованенко, – говорит Ирина Зиновьева. – Мы хотим заинтересовать детей, вызвать у них познавательную активность, оказать ребятам содействие в исследовательской работе. На протяжении лекции ребята внимательно следили за ходом истории, ярко представленной рассказчицей в виде фотослайдов, а после школьников ждала экскурсия в недра архива. Ребятам показали хранилище изнутри, рассказали о температурном режиме помещений, как хранятся особо ценные документы. – Такие экскурсии полезны для ребят, ведь среди них есть те, кто помогает создавать и вести школьный музей, – говорит Елена Братухина, руководитель историко-краеведческого музея гимназии №1. – Мы выступаем на городских патриотических мероприятиях, ищем материалы и оформляем выставки, собираем фотографии и делаем альбомы. Замечательно, что теперь у нас есть такая хорошая помощь специалистов архивного дела.