В Салехарде отметили День памяти славных и всехвальных первоверховных апостолов Петра и Павла. 12 июля окончился пост. В этот день ранним утром в главном храме Салехарда состоялась торжественная Божественная литургия. По окончании службы верующие прошли крестным ходом по улицам города. Архиепископ Салехардский и Ново-Уренгойский Николай, духовенство Салехардского благочиния, прихожане сделали остановку у строящегося Кафедрального собора на набережной реки Шайтанки, где был совершён благодарственный молебен. Затем участники крестного хода собрались на чаепитии у храма Петра и Павла, организованном Салехардской епархией. А вечером на территории Обдорского острога прошли народные гулянья. День святых первоверховных апостолов Петра и Павла назван в честь апостолов Петра и Павла, проповедовавших христианство по всему миру. Оба апостола приняли мученическую смерть за веру, по преданию, с разницей в один год. Появление праздника Петра и Павла также связывают с днём перенесения их мощей в Риме, которое состоялось как раз 12 июля (29 июня по старому стилю) 258 года. В 324 году, при императоре Константине, в обеих столицах Римской империи, Риме и Константинополе, построили первые храмы в честь Петра и Павла. С тех пор праздник стал отмечаться ещё более торжественно и постепенно стал одним из самых известных в православии.