Этим летом сподобился я побывать в Свято-Успенском Псково-Печерском монастыре – одном из чудес русского мира. Об этом монастыре, который ни разу за 544 года не прекращал своей деятельности, я читал давно. Поэтому, прибыв в Псков, первым делом поехал на экскурсию в Печеры, где всё пропитано словом и духом русского православия.  Монастырские истории Экскурсоводы предупреждают, что со своим уставом в монастырь не ходят и к монахам попусту не пристают, их здесь около ста, главная их заповедь – трудиться и молиться. А разговор с Богом труден. Идём через крепостные врата и вниз по крутому спуску, впереди открывается Успенский собор – жемчужина зодчества. Официально год основания Псково-Печерского монастыря – 1473-й, тогда была освящена Успенская церковь, выкопанная в песчаном холме у ручья Каменец. Неофициальная дата – на сто лет ранее. По преданиям, крестьяне рубили лес на склонах горы, где теперь стоит монастырь, и одно из деревьев, падая, увлекло другие. А под корнями открылся вход в пещеру, над ним – надпись «Богом зданные пещеры». Основал обитель монашествующих преподобный Иона. Расцвет монастыря связан с преподобномучеником Корнилием. Он расширил и укрепил обитель, углубил пещеры. При Корнилии построены трапезный храм, каменная стена с крепостными башнями и тремя укреплёнными воротами, Никольский храм. А Псково-Печерский монастырь стал культурным и оборонным центром северо-запада страны. Все прошлые столетия братья-монахи молилась, работали и с оружием в руках защищали русские рубежи. При Петре Великом монастырь укрепили, и он отбил шведскую атаку в 1703 году. При нападении Наполеона наши войска в районе обители разбили французов и защитили Псков. Пострадал монастырь в годы Великой Отечественной, но бомбёжки и артобстрелы выдержал, а службы там всю войну велись. В 1944 году, отступая, гитлеровцы вывезли из ризницы четыре ящика с драгоценными дарами. Сокровища монастыря от Иоанна Грозного и других властителей России до сих пор не найдены, возможно, они хранятся в частных коллекциях. При советской власти, во времена Никиты Хрущёва, пытались закрыть монастырь, но настоятель отец Алипий – в прошлом фронтовик, бросил в камин постановление ЦК партии и послал комиссию… далеко. С именем отца Алипия – в миру боевого майора и художника – очень многое связано в монастырской истории. При нём, например, начата реконструкция крепостных стен и башен. Построены новые корпуса. Отец Алипий передал в музеи Пскова фронтовую коллекцию собственных эскизов, написанных между боями, и собрание подаренных полотен. Пещеры и храмы В пещерах погребены первый пустынножитель Марк и строители собора – преподобные Иона и его супруга Васса. Здесь же останки воеводы Ивана Назимова, который в Северную войну защищал монастырь. Пещеры – это семь подземных галерей в глубь земли, температура там всегда +5 градусов. Они тянутся на несколько километров, в них захоронено за несколько веков, по различным данным, около 10 тысяч человек церковного и светского уклада жизни. Среди них – представители родов Суворовых, Ртищевых, Нащекиных, Мстиславских, Бутурлиных, Кутузовых, здесь предки Александра Пушкина, Плещеева, Модеста Мусоргского, патриарха Алексия I. В нишах пещерных захоронений установлены керамиды – плиты с надписями, повествующими об упокоенных. Плиты – произведения искусства, выполненные в самой разной технике. В пещерах также действует храм Воскресения словущего. Все строения – церкви и храмы монастыря – сохранили черты истории северо-запада России – узкие окна-бойницы, многометровые крепостные и храмовые стены, оборонительные рвы. В центре монастырского ансамбля, над артезианским колодцем, в 1911 году построена часовня. Неподалеку – другой колодец, названный в честь Корнилия – «Корнильевским». Грандиозное впечатление производит древняя звонница. А колокола: надо их видеть и слышать! Вот заговорил колокол, что подарен Иваном Грозным в 1562 году, весит он три тонны. Рядом колокол Бориса Годунова – две тонны. И Большой колокол – подарен монастырю Петром Великим в 1690 году – четыре тонны. Архитектурный и духовно-военный комплекс монастыря создавали пятьсот лет. Сегодня это Никольский храм, Лазаревский храм, где старцы читают Неусыпаемую псалтирь. Успенский собор – самый древний – освящён в 1473 году, в нём святыня обители – чудотворная икона Божией Матери, именуемая «Успение». Пять глав Покровского храма украшены в стиле русского барокко золотыми звёздами на тёмно-синем фоне. К востоку от собора редкий для псковской архитектуры двухэтажный храм в честь Благовещения Пресвятой Богородицы. В Сретенском храме находится икона Божией Матери – «Троеручица». Михайловский собор – построен по повелению императора Александра I в честь победы над Наполеоном в 1812 году, в этом соборе проходят самые торжественные богослужения монастыря. В комплекс монастыря, кроме того, входят Святая гора, скиты и по­дворья. Жизнь обители Правила жизни в монастыре суровы – подъём в 5:00, отбой в 23:00. Между этими часами усердная молитва, работа, послушания, изучение святоотеческих творений. О правилах жизни здесь, если есть желание, можно пообщаться с насельниками монастыря. Очень интересно и доступно рассказано о ней в книге «Несвятые святые», издание для понимания монастырской или монашеской жизни даст много. Почитайте, а случится оказия, побывайте в Псково-Печерском монастыре, насладитесь историей нашей страны.