Подведены итоги Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Мир российской библиотеки: культура, образование, наука». Сотрудники салехардской библиотеки заняли в нём первые места. В 25 номинациях конкурса участвовали 32 региона Российской Федерации. Каждый участник должен был подготовить авторский проект, соответствующей обозначенной номинации. От Централизованной библиотечной системы свои проекты представили замдиректора МБУК «ЦБС» Инна Ефимова, заведующая историко-краеведческим отделом Наталья Рябова в номинации «Развитие и формирование экологической культуры подрастающего поколения» и начальник инновационно-методического отдела Надежда Нестеренко в номинации «Патриотизм». Инна Ефимова и Наталья Рябова показали совместный проект «Земля – твоя планета!» в номинации «Развитие и формирование экологической культуры подрастающего поколения».