Не беда, что учиться приходится в единственный выходной день. Хотя слово «приходится» здесь не совсем уместно – воскресную школу храма святых апостолов Петра и Павла дети посещают с удовольствием. С благословения Владыки Два с половиной года руководит школой Марина Евгеньевна Кузнецова. Благословение на работу дал епископ Салехардский и Новоуренгойский Николай. Вначале перед руководителем стояла задача рассказать детям о православной вере на доступном для них языке, заинтересовать их. Марине Евгеньевне помогли уже имеющиеся знания педагога-психолога и регента – руководителя церковного хора.  Благословение Владыки ощущалось очень сильно: практически сразу нашлись учителя – прихожане храма. Многие – с высшим педагогическим образованием. Они согласились работать по воскресным дням. В 2013 – 2014 учебном году в школе открылись три класса, набрали около 50 детей.  – Убеждена, что каждое дело предназначено для конкретного человека. В этом смысле благословение очень помогает. Это я ощутила на себе, а трудностей бояться не стоит, – считает Марина Евгеньевна.  Сейчас в воскресной школе в четырёх классах учатся 99 ребят от 4 до 15 лет. Для каждого возраста – своя программа, разработанная специально для церковно-приходских школ.  Слышу – вижу – делаю  Каждое воскресенье с середины сентября до конца мая Марина Кузнецова и её воспитанники проводят очень насыщенно. Главный предмет в школе – Закон Божий. Дети изучают историю Ветхого и Нового Заветов, знакомятся с жизнью Иисуса Христа, православных святых, с нравственными заповедями. Педагоги рассказывают, как устроен храм, как проходит церковная служба, показывают облачения священнослужителей, церковную утварь. Для самых маленьких в игровой форме проводятся уроки нравственности – о дружбе и доброте.  Все занятия строятся по принципу: слышу – вижу – делаю. К примеру, если речь идёт о жизни какого-либо святого, учитель рассказывает о нём и одновременно показывает на экране телевизора фотографии икон этого святого, тех мест, где он жил. Затем ребята пробуют нарисовать его в своих рабочих тетрадях. Педагоги используют на занятиях небольшие поучительные мультфильмы, рассказы христианских писателей. В старшем классе Закон Божий проводят священнослужители храма Петра и Павла отец Алексий и отец Сергий. Они рассказывают об истории христианской церкви, отвечают на вопросы, интересующие подростков. Каждый урок в воскресной школе начинается и заканчивается молитвой. Ещё один немаловажный предмет – церковное пение. Его преподаёт педагог Детской школы искусств имени Е.В. Образцовой Юлия Косова. Дети постарше, у кого есть музыкальные способности, два раза в месяц поют в церковном хоре на воскресных службах.  Полюбившийся ребятам урок – рукоделие. Каждое занятие педагоги стараются сделать интересным, подбирают оригинальные техники. – Все поделки – на православную тематику – либо к определённому празднику, либо изображают природу. В ход идут различные подручные материалы – бумага, пластилин, шерсть, кофейные зёрна, ленты, яичная скорлупа, – рассказывает Марина Евгеньевна.  Мальчики старшей группы работают в столярной мастерской – ремонтируют мебель, делают рамки для фотографий, пюпитры для церковного хора. С ними занимается прихожанин храма Андрей Нестеров. Девочки учатся готовить разнообразную выпечку, оригинальные салаты. Из школы в семинарию В воскресной школе, как и в обычной, знания проверяются. Это происходит в середине и в конце учебного года. Для малышей – с помощью кроссвордов и викторин, а в старших классах проводятся тестирования и экзамены. Собирается экзаменационная комиссия. Дети стараются, учат билеты. Бывают и те, кто не сдаёт экзамен с первого раза, пересдают. Под контролем и посещаемость занятий – три пропуска, и ставится вопрос об отчислении.  По мнению Марины Кузнецовой, основная цель воскресной школы – общение детей в среде верующих сверстников. Здесь нет негатива, обидных прозвищ, да и с дисциплиной проблем практически не возникает. Мальчики и девочки приходят сюда осознанно, понимают, что грех не полезен для души.  – Мы стараемся сформировать у ребят нравственные ценности, чтобы они отличали добро от зла, укреплялись духовно, – объясняет Марина Евгеньевна. – Родителям иногда трудно правильно объяснить ребёнку некоторые религиозные вопросы, поэтому они ведут детей к нам, в школу.  В воскресную школу принимаются все, единственное условие – ребёнок должен быть крещёный. Программа школы рассчитана на шесть лет, но многие родители хотят, чтобы их дети продолжали обучение. Есть мальчики, которые с 10 – 11 лет помогают священникам в храме – подают кадило, свечи, входят в алтарь. Они уже понимают смысл службы, мнение батюшки становится для них авторитетным. Один из выпускников школы в прошлом году поступил в духовную семинарию. Некоторые девочки готовятся в регентскую школу. – Мы даём детям духовные ориентиры, но главная работа остаётся за родителями, – считает Марина Евгеньевна. Помимо воскресных уроков ученики вместе с педагогами часто ходят на концерты, в музей, выезжают на экскурсии в этнографический комплекс Горнокнязевска, отмечают праздники. Подготовка к главным событиям в жизни христиан – Рождеству и Пасхе – начинается в школе за несколько месяцев. За это время нужно поставить музыкальный спектакль – подобрать музыку, костюмы, отрепетировать роли, танцевальные и песенные номера. Стало традицией проводить спектакли на сцене Окружного Центра национальных культур. В этом году, 8 января, ребята представили рождественскую сказку «Подснежники для Королевы». В Святки воспитанники воскресной школы с рождественскими колядками и Вифлеемской звездой ходили по домам священнослужителей, прихожан и незнакомых салехардцев – славили Христа.  – Люди реагировали очень хорошо, – говорит Марина Кузнецова. – Улыбались, многие приглашали нас в дом, угощали ребят сладостями.  Помогли бумажные ангелы  Осенью прошлого года Марине Кузнецовой пришла идея организовать в Салехарде благотворительную акцию «Светлый ангел». Владыка дал благословение. Готовились заранее, по вечерам собирали детей и родителей, чтобы сделать елочные игрушки. Всего получилось чуть больше 100 – ёлочки, украшенные кофейными зёрнами, снеговички из помпонов, снежинки, яркие подвески, ангелы из белоснежных салфеток. С этим многообразием в конце декабря вышли в магазин «Кристалл». Горожане с удовольствием покупали оригинальные сувениры, сделанные руками детей. Всего в результате акции собрали 41 тысячу рублей. Рождественский товар разошёлся за два часа. Вырученные средства пошли в помощь трём семьям, воспитывающим детей с ограниченными возможностями здоровья.  – Следующую акцию планируем организовать на Пасху, на собранные деньги будем помогать детям-инвалидам – покупать развивающие тренажёры, на которые у семьи нет средств, – говорит Марина Кузнецова. – Для наших ребят такая работа очень важна. Они учатся замечать несчастья других, понимают, что нужно помогать людям. – Хожу в воскресную школу уже три года. Учителя очень интересно рассказывают о Боге, о его жизни. Недавно на уроке мы пекли орешки с варёной сгущёнкой – получилось очень вкусно, – делится впечатлениями тринадцатилетняя Кристина. Людмила Чешук каждое воскресенье приводит в школу при храме своих детей – девятилетнюю Василису и шестилетнего Ивана:  – Здесь душевно, педагоги всегда тепло встречают и нас, и ребят. Мои дочка и сын стали заметно добрее, перестали ссориться, я их стала лучше понимать. Людмила, как и многие родители, отмечает, регулярные занятия в воскресной школе помогают заложить фундамент всей последующей жизни человека. Те нравственные ценности и добродетели, которые здесь приобретает ребёнок, а это уважение, внимание, вежливость, заботу, отзывчивость, великодушие, терпение, он пронесёт через всю жизнь.