Безбрежные снега укрыли город мой, Хрустальным инеем сияют окна дома, Прекрасен Салехард и летом, и зимой, Где каждый уголок давно знакомый.   Иду на берег – так велит душа, Здесь я впервые город мой узнала. Река во льдах, как прежде, хороша, Застыли корабли, уснули у причала.   Зима, полярный день коротенький, но ясный, Морозный воздух свежей синью напоён, Мой Салехард, ты древний и прекрасный, Огромным диском солнца озарён. Как будто всё в плену у сказочного сна, Но все мы знаем, что зима не вечна. Не скоро, но наступит день, придёт весна, Всё повторяться будет бесконечно.   За ясным летом – осень золотая, Так каждый миг сменяется на год. Ямал и Салехард – земля родная, Пусть расцветает вечно и живёт!   Приду смотреть, как льдины берег гложут,  Потом бударки волны рассекут, Мой милый край на радугу похожий, Я стала сильной, здесь найдя приют.   Ты самый главный город на планете, Мой Салехард, Полярный круг храня, Дал счастье нам и нашим внукам, детям, Прекрасней нет тебя, моя земля! 