В рамках открытия на Ямале Года молодёжных инициатив в Салехардском центре молодёжи открылась фотовыставка «Мы будущее!». Как отмечают организаторы, основной целью выставки является возможность показать широкий потенциал художественных снимков в авторском исполнении, а также напомнить всем, что фотография уже давно стала отдельным видом искусства. К участию в выставке приглашались как профессиональные фотографы, так и любители.  Всего в экспозиции представлены 15 фотографий, на которых запечатлены жители окружной столицы. Тематика снимков позволила авторам проявить свои творческие способности в полной мере. Здесь представлены фотографии на тему «Загляните в семейный альбом», «Мы за здоровый образ жизни», «Я и мой город» и «Мгновения студенческой жизни».