Совершать добрые дела и особенно для тех, кто очень нуждается в помощи, – главное в жизни людей неравнодушных и с открытым сердцем. Своей инициативой организаторы концерта – студенты, преподаватели и выпускники Ямальского многопрофильного колледжа – как бы призывают: пусть доброты будет вокруг нас как можно больше! А все собранные во время благотворительного концерта «Твори добро!» средства пойдут в фонд «Ямине». Под его опекой находятся дети-инвалиды, дети групп социального риска и их семьи. В деятельности «Ямине» также оказание помощи этим категориям маленьких ямальцев в оплате медицинского лечения и последующей реабилитации.  Начало сотрудничества колледжа с «Ямине» уже имеет свою историю. Сейчас там проходит практику студент выпускного курса Артур Хальфутдинов, который подготовил к акции информационный буклет с указанием реквизитов и как отправить эсэмэску для перечисления пожертвований. – Хотим, чтобы эта акция в рамках Года молодёжных инициатив стала традиционной и чтобы для следующего поколения студентов её проведение, а также благотворительная деятельность стали частью практического обучения. Сейчас ребята готовят ролики с предложениями подключиться к благотворительной акции, которые будут транслироваться по внутреннему телеканалу в передаче «Планета – колледж». Будем рассказывать и том, каким детям уже помог фонд, – комментирует подготовку студентов заведующая отделом внеурочной работы Любовь Первушина. Всем желающим принять участие в благотворительном концерте «Твори добро!» сообщаем телефон, по которому можно получить информацию о билетах: (34922) 4-07-76, 4-07-56.