Две иконы и ковчег с мощами снова на своем месте. В усадьбу купца Терентьева передали отреставрированные иконы «Богоматерь с младенцем» и «Господь Вседержитель». Напомним, в октябре 2014 года строители обнаружили пять икон при реставрации купеческого дома. Иконы восстанавливали в Тобольске почти два года, над ними работали шесть реставраторов. 27 июня святыни вернулись в Салехард. Было решено, что в храме останутся три иконы, которые удалось максимально воссоздать. Затем они будут размещены в Преображенском соборе. Два образа, восстановленных схематично, чтобы передать историю бытования икон, планировали передать в дом-усадьбу купца Терентьева. Передача состоялась 19 декабря, в день святителя Николая Чудотворца. Перед этим по случаю передачи икон в храме святых апостолов Петра и Павла архиепископ Салехардский и Новоуренгойский Николай отслужил благодарственный молебен. А накануне в петропавловский храм доставили ковчег с мощами новомучеников и исповедников Российских, который с начала декабря путешествовал по Ямалу. 20 декабря из окружной столицы святыня отправилась самолётом обратно в Москву.