«Дорогою добра» прошли посетители одноименной выставки в культурно-досуговом центре «Наследие». Путешествие убедило: для таланта нет преград, несмотря на физические возможности и возраст. Акварель, гуашь, солёное тесто, оригами, эбру – направления творчества, в которых воспитанники салехардского Центра социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов выражают свои чувства, желания и мысли. Каждая работа наполнена вдохновением и радостью жизни, и этим настроем авторы искренне и с удовольствием делятся с горожанами. – Занятия творчеством помогают нам жить полной активной жизнью, – делится участница выставки Нина Иващенко. – Мы не только рисуем, а ещё танцуем и поём. Движение – это жизнь как для юных, так и для таких молодых душой, как мы. Мне, к примеру, вот уже 80 лет. Мы не стареем, потому что всегда чем-то заняты. Все участники выставки – удивительные люди. Каждый из них обладает силой воли, настойчивостью, увлечённостью. Раскрыть таланты им помогают специалисты отделения социальной реабилитации лиц с ограниченными возможностями здоровья и отделения дневного пребывания. Они оказывают содействие своим подопечным в желании творить, всегда готовы помочь, поддержать, дать добрый совет. Сегодня в двух отделениях центра занимаются 35 человек в возрасте от полутора до 85 лет. – Все работы создавались у нас на творческих мастер-классах, – говорит Кирилл Худи, культорганизатор отделения дневного пребывания Центра социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов. – У людей с ограниченными возможностями здоровья действительно неограниченные возможности. У них другое мировоззрение, мироощущение, миропонимание, и это они отображают на своих полотнах, в творческих работах декоративно-прикладного искусства. Есть среди наших подопечных и активисты-ударники, которые представили по несколько работ. Есть и новички. В нашем центре всегда тёплая и дружеская атмосфера: опытные помогают новичкам, а новички очень быстро вписываются и включаются в работу коллектива. Для творчества нет границ. Выставка – это очередной этап для людей, которые раскрывают свой талант. Она приурочена к Международному дню инвалида, а его предназначение – напомнить, что рядом есть люди, которые нуждаются в нашей поддержке и помощи, хотя многие из них стараются сохранять мужество и крепость духа.