Подчас трудно объяснить иностранцам, что означает понятие «Старый Новый год» и как вышло, что мы отмечаем Рождество позже европейцев. Попробуем разобраться, почему так случилось. Ещё во времена правления императора Древнего Рима Юлия Цезаря, в 45 году до нашей эры, появился юлианский календарь, названный в честь правителя. В нём за величину года принимался солнечный год, который был немного больше астрономического и составлял 365 суток и шесть часов. 1 января стало началом года. Полторы тысячи лет никто не мог предложить этой системе достойной альтернативы. Пока глава католической церкви папа Григорий XIII в 1582 году не ввёл новый календарь – григорианский. Основной причиной перехода на другой календарь стали разногласия насчёт празднования важнейшего дня христиан – Пасхи. Юлианский и григорианский календари продолжили существовать вместе, но в большинстве стран мира используют именно григорианский календарь, а юлианский остаётся для расчёта христианских праздников. Россия приняла реформу одной из последних. В нашей стране, начиная с X века, Новый год отмечали 1 марта. Через пять веков, в 1492 году, начало года в России перенесли по церковным традициям на 1 сентября. В декабре 1699 года царь Пётр Первый официально утвердил новую дату празднования Нового года. Впредь его надлежало отмечать 1 января по юлианскому календарю. После революции наша страна перешла на григорианский календарь. Он введён декретом Совнаркома от 26 января 1918 года. Согласно новому документу в 1918 году за 31 января следовало 14 февраля. Православным христианам введение властью нового стиля доставило определённые трудности. Новый год оказался смещённым на Рождественский пост, когда любое веселье не приветствуется. Кроме того, 1 января – день памяти святого Вонифатия, покровительствующего всем желающим отказаться от пьянства. Многие же отмечают этот день с бокалом в руках. В 1923 году Русскую Православную Церковь пытались перевести на новый стиль, но от неё последовал категорический отказ – апостольские правила не допускают празднование Пасхи раньше иудейской. Православные христиане, руководствуясь наставлениями апостолов, рассчитывают праздники по юлианскому календарю, католики и протестанты – по григорианскому.Так происходит и сегодня. Поэтому весь мир отмечает Рождество 25 декабря, а мы 7 января. Это касается и других церковных праздников. Юлианский календарь в России называют старым стилем. И отдавая дань традиции, 14 января мы празднуем Старый Новый год, то есть Новый год по старому стилю – по юлианскому календарю.