Повод для гордости. Главный музей арк­тического региона сегодня обладает самой крупной коллекцией документов, фотографий и личных вещей человека, который многое сделал для развития Ямала. Уральский исследователь русского Севера Владимир Петрович Евладов был на Ямале три раза. В 1926-м – в качестве топографа в составе отряда Уральского облздрав­отдела, в 1928 – 1929 годах руководил знаменитой сегодня крупной научно-исследовательской экспедицией, направленной на полуостров уральским облисполкомом «для всестороннего изучения политико-экономического состояния, жизни, быта, обычного права ямальских кочевников, флоры, фауны, оленеводства, пушного и рыбного промыслов, товарно-меновых отношений, производства и потребления, работы торгово-заготовительных организаций…» и в 1935 – 1936 годах. Тогда он провёл зиму на фактории Дровяной, во время Северо-Обской ихтио­логической экспедиции Всесоюзного Арктического института, научным сотрудником которого являлся. Спустя десятилетия «Ямал харютти (Ямальский житель), «Гайво Хо-риче» (Лысая голова), как с теплотой называли Евладова ненцы, «вернулся» в полюбившийся край. В документах, личных вещах, фотографиях… – В конце 2016 года внук Владимира Евладова Андрей Петрович Евладов передал нашему музею внушительный семейный архив, по предварительным подсчётам, что-то около двух тысяч единиц хранения, точная цифра станет известна, когда будет полностью завершена работа по разборке архива, – рассказывает Алексей Мазурин, заведующий отделом новой и новейшей истории МВК имени И.С. Шемановского. – Это фотографии на фотобумаге и стеклянных фотопластинках, сделанные во время экспедиций, сама фотокамера «Компур» с кассетами для фотопластин, личные документы и записи, карманные часы фирмы Павла Буре, подзорная труба, гитара… Стоит отметить, что это не первое поступление от семьи Евладовых, дружба с музеем началась много лет назад. Тогда фонды пополнились ружьём «Монтекристо», шахматной доской – Владимир Евладов был мастером спорта по шахматам и в своё время организовал шахматное движение в Читинской области, дневниками, письмами. И сын исследователя Пётр Владимирович, и его внук Андрей всегда были убеждены, что наследие отца и деда должно храниться на Ямале, так как Ямал был главным делом его жизни, его самой большой любовью. – Появление железных печек в чумах оленеводов – это лишь малая толика заслуг Владимира Евладова. Для Ямала он сделал гораздо больше, – комментирует историк. – Им была создана первая подробная карта Ямала и острова Белый, составлен первый русско-ненецкий словарь, подготовлен ряд рекомендаций по организации артелей, оленхозяйств, заповедников… Заслуги Владимира Петровича можно перечислять и перечислять. Человек неравнодушный, многогранный, истинный патриот и герой – таким был Владимир Евладов.