Один из двенадцати главных православных праздников – Крещение Господне – отметили по всей России. В храмах и на открытых водоёмах особым молебном освятили обычную воду. Под колокольный звон и церковные песнопения 19 января салехардцы отправились Крестным ходом по маршруту, взявшему начало у храма святых апостолов Петра и Павла. Крещенское купание было организовано на реке Полуй, в районе лодочной станции, которая и стала конечной остановкой Крестного хода. Жителей города на реке ожидали две заранее подготовленные купели и три палатки для переодевания (две – для женщин, одна – для мужчин). Рядом был установлен крест изо льда, изготовленный пермскими скульпторами. В проруби, имеющей форму креста, горожане набирали крещенскую воду. К слову, ледовые майны вырезали за день до праздника сотрудники Ямалспаса. Делают они это уже давно, а потому и сложностей в подготовке к массовым купаниям не возникло. Специальные купели, установленные в проруби, продуманы и соответствуют нормам безопасности. Они были изготовлены работниками предприятия «Салехардремстрой» после того, как купание разрешили проводить под открытым небом. – Металлические конструкции с деревянным настилом снизу, с ограждающей сеткой, безопасны для купальщиков, – подчёркивает специалист управления по делам ГО и ЧС администрации Салехарда Александр Алиев. – Если вдруг что произойдёт, всегда можно человека достать, помочь, оказать медицинскую помощь. Во время проведения Крестного хода, освящения воды и купания у купелей дежурили инспекторы Государственной инспекции по маломерным судам, спасатели, полиция и врачи скорой помощи. Здесь же, в автобусе, можно было согреться горячим чаем. Следует отметить, что крещенские морозы пощадили салехардцев, а потому и людей на реке было больше, чем в прошлые годы. Желали в тот день смыть грехи стар и млад, бедные и богатые, мужчины и женщины. Окунались и вовсе безгрешные – дети до семи лет. – Минимальная температура воздуха, при которой мне приходилось ранее нырять в прорубь, – минус 37 градусов, – говорит горожанин Александр Бейфус. – А в этот раз – всего минус двенадцать. Красота! Но в мороз всё же лучше! Чем ниже температура воздуха, тем острее ощущения. Те, кто окунались, излучали непередаваемый восторг от необыкновенной лёгкости, уходили домой довольными и счастливыми. – Каждый человек хотя бы раз в жизни должен испытать это удивительное чувство полного очищения и перерождения, – считает житель Салехарда Юрий Маромыгин. – Для всего организма, здоровья в целом это очень полезно. Многие горожане опуститься в прорубь не решились, зато наполнили святой водой принесённые бутыли. Сила её святости будет охранять верующих весь год, вплоть до следующего Крещения.