Накануне Нового года в соборной мечети Салехарда прошла благотворительная викторина для детей «Ислам – религия добра и мира».  Её организаторы – национально-культурная автономия татар Салехарда «Ватан» и соборная мечеть города. Автономия стала обладателем гранта социально ориентированным некоммерческим организациям в 2014 году, завершил который благотворительный вечер. Для детей подготовили викторину об азах Ислама, а мамы и бабушки отвечали на сложные вопросы о Коране, его сурах и аятах, о ду'а – молитве, о хадисах, Сунне, истории Пророка Мухаммада (да ниспошлет ему Аллах мир и благословение), истории его сподвижников. Ребята с удовольствием дискутировали на эти темы, получая за правильный ответ поощрительный приз. Взрослые говорили о сохранении мира, опасности религиозной или национальной нетерпимости друг к другу, что часто проповедуют из-за рубежа. Имам мечети Абдулмалик-хазрат отметил: – Важно, что дети отличают хорошее от плохого. И отрадно, что участники правильно ответили на вопросы, они знают и понимают Коран, знают, что харам – запретное, а халяль – дозволенное. В мечеть пришли разные по возрасту детки, но их объединяет вера. Любая религия – ислам, православие, иудаизм, буддизм – учит добру, верующий не позволит себе плохо отзываться о других, причинять зло окружающим, клеветать. Кульминацией праздника стало вручение призов победителям, а завершением встречи – чаепитие. Его участники от души поблагодарили всех, кто абсолютно безвозмездно организует подобные встречи – это десятки добровольцев, которые накрывают столы, дарят подарки и делятся праздничным настроением. Общество «Ватан» искренне признательно участницам мероприятий Венере Шайбаковой, Лилии Моргановой, Альфие Сеньковой и Зульфие Кашаповой, а также коллективу Окружного Центра национальных культур, который давно сотрудничает с автономией татар.