В каждом из нас есть талант, жажда творчества и желание поделиться своей фантазией с людьми. Так решили жительницы Салехарда, вышли с инициативой, реализовали её – представили проект на конкурс и победили. Ирина Ульянова никогда не посещала кружки по рисованию в детстве и, кроме как на школьных уроках, кисти в руках не держала. Не предполагала, что будет это делать, и не думала, что у неё есть художественные способности. Пока случай не свёл её с Еленой Смирновой, которая, приехав в Салехард из Томска навестить знакомых, решила здесь остаться.  Альтернатива для досуга Елена, в отличие от Ирины, с детства любила работать кистью, красками, и не только. Она профессионально училась художественному искусству в школьные годы, но считает себя художником-любителем. Познакомившись с окружной столицей, не нашла, чем можно здесь заняться в свободное время, кроме спорта. А как же люди, которых переполняет жажда творчества?  Вот и родилась идея – решить проблему досуга горожан. Предложить им альтернативу клубам, застольям и бездумному времяпровождению.   – Я сама не знала, что умею рисовать, – признаётся Ирина. – Для меня это сначала казалось непосильным, я не понимала, как можно нарисовать красивую картину, даже с чего начать её. Оказалось, нужно только попробовать... Когда хочется творить, преград этому нет – двигаешься малыми шажками вперёд, и всё получается. Хорошая идея не пропадёт Закупив краски, холсты и кисти, разместили в социальных сетях информацию о проведении бесплатного мастер-класса. На первое занятие пришли семь человек, желающих научиться рисовать. Оно прошло в форме семинара, на котором Елена пояснила вводные моменты.   – Сначала художник рассказала нам, как держать кисть, видеть очертания картин, как свою фантазию изложить на холсте. С каждым занятием желающих приходило всё больше и больше. Мы сами не ожидали, что у нас в городе столько людей, которые хотели бы попробовать писать картины. Выбрали технику маслом, потому что она – одна из самых доступных и простых. Сами краски продолжают рисунок. То есть ты делаешь на холсте набросок, дотрагиваешься кистью, и... краска сама подсказывает направление мазков. И мы получили результат – люди разных возрастов, разных профессий, которые никогда не держали кисти в руках, создают настоящие шедевры, – отмечает Ирина Ульянова. От чистого сердца на благое дело  С момента появления идеи прошло четыре мастер-класса на базе Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского. Кроме того, проводились разовые занятия на праздниках – День открытых дверей в МВК, «Ночь в музее», где каждый посетитель мог попробовать себя в качестве художника. После каждого мастер-класса в главном хранилище истории округа организовывали выставку работ участников. Но и это ещё не всё. Дело в том, что проект носит и благотворительный характер. По желанию новоявленные художники могут передавать написанные ими картины в благотворительный фонд «Ямине», который затем будет выставлять их на благотворительных мероприятиях, а средства, вырученные за картины, направят на лечение тяжелобольных детей.   – Моя первая картина называется «Северное сияние», – рассказывает Ирина. – Мне очень нравится наша северная природа, и, конечно, захватывает это удивительное, играющее переливами, чудесной красоты явление. Я долго думала, как мне лучше передать эти краски на холсте. Пробовала рисовать, не нравилось, стирала и переделывала. У других участников картины уже шли к завершающему этапу, а у меня всё на начальной стадии. А затем я собралась и буквально за три вечера её написала. И, как говорят все художники, – первую картину не нужно держать дома. Вот мы и решили передать «Ямине», чтобы частичка нашей души, вложенной в полотно, принесла обладателю полотна радость, а детям – добро. Первая победа Следует отметить, что проект появился в 2013 году, но активно реализовываться начал в 2014-м. И так совпало, что стал очень актуален в объявленный Президентом России Год культуры. В связи с этим одним из основных направлений юбилейного – десятого конкурса социальных программ и проектов «12 гражданских инициатив Уральского федерального округа» стала, конечно же, культура. Ирина Ульянова, узнав о его проведении, предложила принять участие.   – Мы не рассчитывали на победу, просто хотели рассказать о своём проекте, поделиться идеей с другими регионами. Подготовили в соответствии с требованиями пакет документов, описали наш проект, приложили картины и фотографии, и члены жюри нас оценили. Им наша идея показалась интересной, – говорит Ирина. 8 декабря минувшего года в Екатеринбурге состоялось вручение грамот победителям. Проект «Художник в каждом» региональной общественной организации «Центр развития гражданских инициатив Ямало-Ненецкого автономного округа» оказался в их числе. Всего в конкурсе было заявлено 104 проекта, от Ямала – 17. – Получили грамоту, и это очень хорошее начало, – продолжает Ирина. – Она для нас, как для общественной организации, очень существенная награда. Подобный опыт стимулирует для дальнейшей деятельности, участия в других конкурсах.  Продолжение следует Организаторы проект сворачивать не планируют, а наоборот, будут продолжать его реализацию, и привлекать в свои ряды единомышленников. Конечно, посетив мастер-класс, профессионалом не станешь, но такая цель и не преследуется.  – Участники проекта – непрофессиональные художники, но каждый творец нуждается в своём зрителе, в самореализации, он хочет быть услышанным и увиденным, и, что самое главное, востребованным! – говорит Ирина. - А в ограниченном пространстве маленького северного города, в режиме короткого светового дня и оторванности от больших культурных центров, музеев и художественных галерей, нам очень актуальным видится создание виртуальных художественных мастерских. Там местные авторы смогут приподнять завесу таинства творчества и показать горожанам, как создаётся нечто необыкновенное и удивительное – произведение искусства. Художник есть в каждом, считает Ирина. Многие просто не знают с чего начать, сравнивают свои умения с профессиональными, подвергаются критике, стесняются самовыражения посредством рисования. Исправить это могут только мастер-классы. Когда рисование из одиночного переходит в коллективное, где присутствует живое общение, обмен чувствами, мыслями, опытом. При таких встречах творческий потенциал развивается в каждом.  – Самовыражение через совместное рисование учит людей открытости, толерантности, избавляет от неуверенности в себе, – отмечает Ирина. – А результаты подобных мастер-классов в дальнейшем послужат на благо общества. Картины будут безвозмездно передаваться в детские сады, выставляться на благотворительных аукционах. Из них возможно формирование экспозиции народного искусства. В настоящее время, в период виртуальной эпохи очень важна поддержка таких гражданских инициатив, ведь искусство в любых его проявлениях служит на благо людей. Оно приносит реальную, ощутимую пользу тем, кто нуждается в помощи. Некоммерческое искусство – самая одухотворённая деятельность человека, способная растопить сердца и помочь людям, оказавшимся один на один с бедой.