В салехардской Школе искусств с успехом дебютировал первый в регионе городской камерный симфонический оркестр. Концертный зал Школы искусств полон, открывает концерт классической музыки Антон Редкашов – член Союза композиторов России, директор Школы искусств и художественный руководитель симфонического оркестра «CAMERATA YAMAL». Коллектив свою творческую жизнь ведёт от струнного ансамбля преподавателей детской музыкальной школы «Каприччио», в минувшем году в его составе появились духовые инструменты.  – Слегка волнуюсь, всё-таки дебют, – Антон Редкашов говорит о принципиально новом музыкальном событии в жизни города и округа – первом публичном выступлении камерного оркестра. Публике представлен концерт, в котором участвуют салехардские музыканты и гости из Москвы, друзья и коллеги руководителя – выпускники Московской консерватории имени Чайковского Эмма Аликова и Ярослав Сродных. Концерт «CAMERATA YAMAL» стартовал классическим сочинением Феликса Мендельсона, затем зазвучала рискованная музыка Джованни Соллима. Бурю чувственных эмоций вызывает трагическое произведение Джованни Перголези «Стояла Мать скорбящая Возле креста в слезах…». Аккорды виолончели, пронзительные звуки скрипки великим языком музыки повествуют о трагедии Христа и чуде Его Воскрешения. Как продолжение великой темы звучит жизнерадостная «Маленькая ночная серенада» Вольфганга Моцарта. Стихли последние аккорды, выходят на поклон артисты, и в ответ – бурным залпом аплодисменты. Публика в восторге! Культурно-образовательный ценз населения ямальской столицы растёт, как и потребность в серьёзной музыке, что подтвердил полный концертный зал Школы искусств. Антон Редкашов радостно отметил, что уникальность оркестра – в исполнении столь серьёзной музыки именно собственными силами. Концерт удался, и теперь коллектив пойдёт своей творческой дорогой. Подрастают поколения, которым нужно качественное творческое воспитание, для этого в ДШИ расширены отделение духовой музыки и класс эстетического развития, открыто отделение народного пения, планируется открыть классы профессионального вокала и виолончели. Новые творчес­кие направления будут с радостью приняты населением города на Полярном круге, как принят «CAMERATA YAMAL», который стал фактом большой музыкальной жизни региона.