Культурно-досуговый центр «Наследие» приглашает принять участие непрофессиональных авторов литературного жанра, старше 18 лет, проживающих на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, в открытом межмуниципальном конкурсе литературного творчества «Автора!». Конкурс проводится с 25 февраля по 15 мая 2014 года на базе МАУК «КДЦ «Наследие» в номинациях «Поэзия» и «Проза». Сроки проведения конкурса: – с 25 февраля по 31 марта 2014г. – приём конкурсных работ; – с 1 по 30 апреля 2014г. – работа жюри конкурса; – с 1 по 15 мая – церемония награждения победителей проекта. Заявки и работы принимаются по адресу: 629008, г. Салехард, ул. Титова, 5, МАУК «КДЦ «Наследие», или представляются по электронной почте kdcnasledie@yandex.ru. Контактный телефон: 8 (34922) 3-31-65 ( доб. 105).С условиями участия и положением о конкурсе можно ознакомиться на сайте управления культуры и молодёжной политики администрации МО г. Салехард www.salekhard.org.