Москва – Санкт-Петербург – Минск – Израиль – Севастополь – предстоящее путешествие как память о Великой Отечественной в противовес героизации нацизма. С 2007 года ямальские ветераны Великой Отечественной войны участвуют в памятных мероприятиях, посвящённых Великой Победе. Началось всё с немецкого города Ганновера. Затем были Москва, Берлин, Санкт-Петербург, Брест, Минск, Севастополь, Калининград и Киев. За семь лет в проекте участвовали более 120 ветеранов, узников нацистских концлагерей, тружеников тыла, жителей блокадного Ленинграда. Вместе со старшим поколением соприкасались с мировой историей и 68 кадетов учебных заведений. В этом году добрая традиция продолжится: 6 мая ямальская делегация отправится в Москву, где им предстоит побывать на 41-м километре Волоколамского шоссе – рубеже обороны под Москвой – в Ленино-Снегирёвском военно-историческом музее, участвовать в церемонии возложения венков к мемориалу воинам-сибирякам. До 11 мая рассчитана обширная программа праздничных мероприятий, в этом году планируется посетить Санкт-Петербург, Минск, Севастополь. В списке – города Израиля, в частности Нетания, где в это время Президент РФ Владимир Путин будет открывать мемориальный комплекс в память о бойцах Красной Армии, победивших нацизм. Участие ямальской делегации в торжествах в Израиле рассматривается и как противодействие усиливающимся тенденциям героизации нацизма в ряде стран Восточной Европы. О том, как будет организован маршрут в честь Великой Победы, сообщил первый заместитель директора окружного департамента международных и внешнеэкономических связей Сергей Урамаев на заседании совета общественных организаций ветеранов при губернаторе ЯНАО.