Окружным департаментом культуры объявлен конкурс проектов по пропаганде межнациональной и межконфессиональной толерантности в области культуры и искусства. Как сообщает пресс-служба главы региона, конкурс проводится по трём номинациям: «Создание в музеях и других учреждениях культуры экспозиций, посвящённых позитивному опыту диалога национальных культур в ЯНАО», «Разработка и реализация культурно-образовательных программ и праздников этнокультурного характера на базе музеев в округе», «Проведение культурно-массовых мероприятий, направленных на пропаганду межэтнической и межконфессиональной толерантности народов Ямала». К участию приглашаются государственные и муниципальные учреждения культуры, ведущие творческую и просветительскую работу в области музейного дела и любительского творчества. Обязательным условием является взаимодействие учреждения культуры при подготовке и реализации проекта с общественными национальными и религиозными объединениями Ямала. Заявочная кампания продлится до 15 апреля.