1 августа Россия отмечает День памяти российских воинов, павших в Первой мировой войне 1914 – 1918 годов. Но не только под таким названием война вошла в историю, её также называли германской, несправедливой, империалистической, захватнической, окопной… Военнопленные Первая мировая война коснулась как территорий России, где шли боевые действия, так и внутренних губерний, куда вскоре стали прибывать первые военнопленные. Одной из губерний, принявшей большое количество военнопленных, была Тобольская, в состав которой в начале XX века входило десять уездов – Берёзовский, Ишимский, Курганский, Сургутский, Тарский, Тобольский, Туринский, Тюкалинский, Тюменский, Ялуторовский. В 1914 году на страницах городской газеты Тобольска «Сибирский листок» можно было прочесть: «…в города Тобольской губернии военнопленные начали прибывать уже в первые месяцы войны. 2 сентября 1914г. первая команда пленных немцев прибыла в Курган, в Тобольск 7 сентября прибыл эшелон с австрийцами и венграми, в Тюмень пленных доставили 9 сентября, в Омск – в начале октября. К лету 1915-го только в городах Тобольской губернии были размещены 64631 пленный, в том числе 10322 германца. Зимой 1915 – 1916 годов военнопленные были распределены по городам Омского военного округа следующим образом: Тобольск – 5000, Тюмень – 5000, Курган – 5000, Челябинск – 12000, Омск – 14000 человек». 16 сентября 1914 года «Сибирский листок» отмечал: «Всего в Тюмени в настоящее время находится уже до 3700 пленных и 16 офицеров. Часть пленных занята городскими и другими работами. Так, 12 сентября пленные ставили на улицах телеграфные столбы, затем 70 человек работали по распиловке, сортировке и выкатке леса на городской лесопилке, 800 человек работали на заводе Собенникова и 40 человек – в казармах по приготовлению помещения к приёму и размещению следующих эшелонов пленных…». Сбор пожертвований Обдорску, нынешнему Салехарду, было суждено стать центром Обдорской волости самого большого по территории Берёзовского уезда. Путь к нему был нелёгок и занимал много времени, в связи с чем пленных сюда не довозили. Однако во время войны здесь активно шёл сбор пожертвований в пользу раненых солдат, проводились благотворительные концерты, лотереи. Вот сообщение из далёкого Обдорска всё в том же «Сибирском листке» от 4 декабря 1914 года: «Обдоряне горячо откликнулись: жертвовали кто чем мог – якоря, банки перца, золотые и серебряные ложки, вещи, мясо, штаны, рубахи... Были, например, такие случаи. Приходят сборщики в бедную хибарку. Такая же бедная женщина выделывает оленьи кожи. «Вот мой заработок», – говорит она и отдаёт заработанные два полтинника – единственное, что она имела. Некоторые из торговых жертвовали вещами рублей на 200. В результате билетов получилось более чем на тысячу рублей. Розыгрыш – билет 30 копеек». Шьют, жертвуют, молятся… Нельзя без волнения читать письма, опубликованные в то время. «Мир и тишина в наших полях, наливается и желтеет хлеб, торопится расти трава на лугах, едва вышедших из-под воды, кое-где начали жать ячмень, на диво хороши овсы нынче, благодаря тому, что вся первая половина лета была дождливая и холодная. Подумать только, что за тысячи верст от нас такие же мирные поля смяты, растоптаны, залиты кровью, усеяны трупами людей! До дна всколыхнулась деревня, проводив своих воинов. Но горше всех плачут матери: плачут те, кто проводил на войну сыновей, и те, что остались с малолетками на руках, а уж про несчастных матерей, что навеки расстались с детьми, и говорить нечего». 21 сентября исследователь Севера Дмитриев-Садовни­ков опубликовал заметку, в которой восклицает: «Тихо и спокойно у нас – слишком далеко мы живём, не приходят к нам поезда с увечными и ранеными, но никто ни на минуту не забывает об ужасах войны, ловят все слухи и толки, шьют, жертвуют, молятся, беспокоятся дённо и нощно о дорогих и близких, ушедших отсюда на войну…». Санитарные поезда В рубрике «Городские хроники» 28 октября 1914 года можно прочесть следующее: «Первоначально предполагалось на средства города Тобольска устроить 25 коек в лазарете, который намечен был к открытию в Тюмени. Когда об этом было сообщено уполномоченному городского союза господину Челнокову, получился ответ, что не столько нужны лазаретные койки, сколько санитарные поезда для увоза раненых с поля битвы, оборудование такого поезда стоит 8000 рублей, и городской союз обращается с просьбой к сиби рским городам собрать деньги на такие поезда». Начался обмен телеграммами между городами Тобольской губернии, в результате выяснилось: из Тобольска послано 4400 рублей, из Тюмени – 4000 рублей. Тюменский городской голова господин Никольский предлагал назвать этот поезд «Тюмень – Тобольск». Тобольский городской голова С.М. Трусов находит неудобным менять первоначальное предложение назвать поезд имени «городов Тобольской губернии». «Хотя 8400 рублей – деньги Тюмени и Тобольска – уже отправлены по назначению в Москву, но и другие города хотят также дать деньги: Сургут – 100 рублей, Тара – 300, Ишим – 1200, Ялуторовск – 1000, о Кургане, Тюкалинске, Берёзове и Туринске пока ещё неизвестно, но несомненно, что и они пожелают участвовать в организации поезда имени «городов Тобольской губернии», а излишне собранным деньгам всегда найдётся надлежащее употребление на те же койки, если не хватит на оборудование второго санитарного поезда имени «городов Тобольской губернии». Святое воззвание Обдорское духовенство также активно участвовало в деле оказания помощи раненым на полях сражений. Священники в каждом приходе регулярно проводили денежные, вещевые и продуктовые сборы в пользу Белого и Красного Креста. А по благословению Святейшего Синода в Обдорск постоянно приходили воззвания, циркулярные письма с просьбой сбора пожертвований. Так, в 1917 году из отдела по сбору пожертвований Главного управления Российского Общества Красного Креста поступило воззвание, которое должно читаться во всех церквях Империи во время совершения богослужения, перед сбором на нужды Красного Креста: «От имени воинов наших Российское Общество Красного Креста обращается к русским людям. Русские люди, отзовитесь, каждый по силе своей: богатый от избытка, бедный от скудости своей. Протяните руку помощи страдальцам, помня каждый, что среди этих страдальцев могут быть твои брат, сын, отец. Русский Крест от лица всего русского народа служит на войне нашим раненым и больным воинам. Им уже послано на войну множество лазаретов, госпиталей и других врачебных учреждений. На содержание их нужны огромные средства. Красному Кресту нужна сильная, дружная помощь от всего русского народа, от всех русских людей. Русские люди, откликнитесь. Своими пожертвованиями помогите Красному Кресту послужить страдальцам-воинам, вашим же братьям и детям». Безусловно, жители Обдорска, будучи православными людьми, не могли остаться в стороне от подобных призывов. Пусть будут забыты распри... Обдорский край, хотя и находился далеко от линии фронта, не воспринимал войну как отвлечённую категорию, а активно принимал участие в общем деле. Всё население пыталось помочь воинам, пострадавшим на бранном поле. Ещё с большей силой чувство великой любви к Родине воспылало среди простых горожан, духовных лиц. Призыв к национальному единению, который прозвучал в высочайшем манифесте Николая II, обнародованном на следующий день после объявления войны: «В грозный час испытания да будут забыты внутренние распри. Да укрепится ещё теснее единение царя с его народом, и да отразит Россия, поднявшаяся как один человек, дерзкий натиск врага», нашёл отклик у обдорян. Не было на севере Тобольской губернии ни военных действий, не принимал Обдорск военнопленных, но война прошла через сердце каждого его жителя.