Салехардцам на отсутствие культурного досуга жаловаться грех. Чуть ли не каждый день в городе проходят выставки, концерты, творческие встречи. За всем этим стоят работники пяти муниципальных учреждений, а это около трёхсот человек. 25 марта в День работника культуры России в центре культуры и спорта «Геолог» не смолкали аплодисменты. Один за другим на сцену поднимались те, кто салехардцам хорошо знаком по выступлениям, – музыканты, танцоры, певцы, и те, кто всегда остаётся за кадром, но без участия которых невозможен ни один праздник, – инженеры, звукорежиссёры, бухгалтеры, костюмеры. Виновников торжества награждали благодарностями и почётными грамотами окружного департамента культуры, администрации ямальской столицы, Городской Думы, управления культуры и молодёжной политики. – Сегодня Салехард живёт насыщенной культурной жизнью, и это благодаря вам – замечательным талантливым людям, – отметил градоначальник Иван Кононенко. – Для меня культура – это всё, – признаётся Алёна Мефёдова, преподаватель Ямальского многопрофильного колледжа, руководитель творческой студии «Экспромт», – мой творческий путь начался в 1990 году с окончания культ­просветучилища и получения диплома режиссёра массовых мероприятий. И сколько бы раз я не пыталась с этой дороги свернуть, всегда возвращалась. К сожалению, не все ребята из моей группы работают по специальности. В этой сфере остались я, Андрей Шамсутдинов, он же Ямал Ири, знаю, что в Надыме девчонки трудятся и в Лопхарях. Мы переписывается, рассказываем друг другу о своих творческих планах. Искренние слова благодарности прозвучали в адрес руководителей муниципальных учреждений культуры. Большинство из них встали у руля не так давно, но уже успели отличиться в деле сохранения и развития культуры в городе. Особой теплотой были наполнены слова поздравления, прозвучавшие из уст председателя салехардского Совета ветеранов Валентины Тверетиной. Она особо отметила коллектив «Геолога», подчеркнув, что для всех пенсионеров города это учреждение давно стало вторым домом, а заместитель директора Лариса Цупикова – родным человеком: – Пожилых людей здесь всегда принимают с радушием, приглашают на все мероприятия, занимаются с нами. Спасибо вам!