Служба по делам архивов автономного округа отметила серьёзный юбилей – 80 лет. Ямальская архивная служба прошла большой путь преобразований, а создана она 20 марта 1934 года на заседании Окрисполкома Обско-Иртышской области. Так появилось Архивное бюро. Вскоре, 23 сентября, областные власти утвердили штат из пяти человек. А в декабре 1934-го бюро было преобразовано в окружной архив. Первым его заведующим работал Михаил Калганов, его стараниями к апрелю 1935 года в архиве находилось более 1630 дел. В дальнейшем, с развитием региона, появились архивы в районах и городах. Окружной архив много лет находился на окраине Салехарда в районе второго отделения, в ветхом здании, что хорошо помнят старожилы. В наши дни окружной архив, хранитель истории, переехал в новостройку. Но архивное дело требует особых условий, поэтому сегодня строится современное здание, которое полностью отвечает стандартам безопасности хранения документов, доступа и работы с ними, а это значит, что редкие, уникальные бумаги будут доступны исследователям.В фондах окружного архива хранится около 60 тысяч единиц документов и фотодокументов, которые сформированы почти в 400 фондов, они охватывают период с 1887 года по наши дни. Кроме того, там хранятся личные фонды Вадима Бованенко, Сергея Харючи, Новомира Патрикеева и многих других ямальцев, так или иначе связанных с историей автономного округа и его центра – Салехарда. Окружной архив бережёт материалы по истории коренных народов региона, о коллективизации, создании рыбной промышленности, истории формирования оленеводства, геологии и появлении на севере Западной Сибири нефтегазового комплекса. Трудно переоценить роль архива в наше время, когда растёт интерес к общей и личной истории. Сотрудники службы по делам архивов постоянно оказывают содействие гражданам в поиске различных документов, ведут просветительскую работу. Так специалисты спокойной профессии вносят огромный вклад в формирование нашей общей истории, части большой России.