Он пройдёт для молодёжи городов и посёлков Ямала по инициативе региональной общественной организации «Губернаторская сотня» в День Победы. Историческую правду о боевых действиях, что проходили далеко от основной линии фронта, необходимо знать поколению XXI века. – Это важный для патриотического воспитания молодёжи проект, и мы на практике реализуем известный лозунг «Никто не забыт, ничто не забыто». Рассказывая о военных событиях в Карском море, мы говорим молодым, какой ценой оплачена наша мирная жизнь, говорим о нашей благодарной памяти и уважении к тем, кто победил фашизм в минувшей войне, – говорит Игорь Известнов, вице-президент региональной общественной организации «Губернаторская сотня». Во всех образовательных и культурно-досуговых учреждениях муниципальных образований округа пройдут тематические встречи, открытые уроки памяти, просмотр фильмов о проекте, встречи с членами ветеранских организаций, Молодёжного правительства и «Губернаторской сотни», историками, краеведами, волонтёрами.