«Били, бьём и будем бить». Кто вдохновлял россиян на подвиги во все времена? Один из залов окружного музея сегодня напоминает машину времени, за окном которой мелькают века и события: Ледовое побоище, Отечественная война 1812 года, Великая Отечественная… В витринах – уникальные экспонаты, предоставленные санкт-петербургским военно-историческим музеем артиллерии, инженерных войск и войск связи, – оружие и снаряжение русских воинов XIII–XX веков. У каждого предмета интересная история. Взять хотя бы кольчугу древнерусского воина, она весит около 10 килограммов. Или мушкетон с кремневым замком 1720 года. Ему без малого 300 лет, а выглядит как новенький. – А всё потому, что ни разу не использовался, после изготовления долгие годы хранился на оружейных складах, – поясняет заведующий отделом новой и новейшей истории ГБУ «МВК» Алексей Мазурин. – А вот взгляните на эту вещь. Эта кожаная куртка принадлежала самому Петру Первому! У салехардцев есть уникальная возможность увидеть детали военного гардероба первого российского императора, не выезжая за пределы города. Все предметы объединены темой героического прошлого страны и личности Александра Невского. Подвиг князя и его войска, разгромившего 775 лет назад немецких рыцарей на Чудском озере, вдохновлял русский народ в сражениях во все времена: «Кто с мечом к нам войдёт, тот от меча и погибнет. На том стояла, стоит и будет стоять русская земля». – С началом Великой Отечественной войны образ Александра Невского, как победителя посягнувших на нашу землю врагов, начал активно популяризироваться. Например, выходят плакаты с цитатой Сталина из выступления на параде 7 ноября 1941 года в Москве: «Пусть вдохновляет вас в этой войне мужественный образ наших великих предков», – показывает экспонат историк. – Возвращается на экраны фильм Сергея Эйзенштейна «Александр Невский» – его запретили в 1939 году после подписания между СССР и Германией пакта о ненападении из-за соображений политкорректности по отношению к Германии. Для тех, кто не видел эту ленту или хочет пересмотреть, у нас на выставке организован кинозал. Внимание посетителей организаторы выставки акцентируют на ордене Святого Александра Невского. Его девиз – «За труды и Отечество» – и послужил названием экспозиции. Задуманный Петром I для награждения за военные заслуги, орден был учреждён уже после смерти императора его супругой Екатериной I и использовался также для поощрения гражданских лиц. Он был третьим по значимости орденом в Российской империи. В 1917 году орден упразднили, как всё царское, в 1942-м вернули, но изменили дизайн. Дореволюционный вид орден принял семь лет назад. Этой высокой награды удостаивались, как сказали бы сейчас, самые-самые. На выставке можно увидеть портреты великих русских полководцев – кавалеров ордена Святого Александра Невского и – неожиданно! – изображение Наполеона Бонапарта. Император Франции получил орден от Александра I в июле 1807 года во время заключения Тильзитского мира, видимо, в знак дружбы. Однако союза двух государств не случилось, а случилась Отечественная война 1812 года. 9 февраля 1816 года Наполеона Бонапарта исключили из списка кавалеров ордена Святого Александра Невского. – В годы войны 1941–1945 годов орденом были награждены более 42 тысяч человек, – продолжает Алексей Мазурин. – Награждались как люди, так и воинские соединения. У нас, например, демонстрируется подлинное знамя 395-го гвардейского тяжёлого самоходно-артиллерийского Витебского Краснознамённого орденов Суворова, Кутузова и Александра Невского полка. Что ещё интересного на выставке «За труды и Отечество»? Это, конечно же, копии фресок, украшающих стены часовни Александра Невского, что находится в салехардском парке Победы. Дизайнеры главного музея Ямала не только повторили работы палехских мастеров, но и дали расшифровку сюжетов.