Совпало всё: столетие Октябрьской революции, 95-летие Пионерии, и Год экологии не был забыт. Круто замесив все эти поводы и даты, главный музей Ямала выдал такую «Ночь в музее», что многие будут вспоминать её весь год – до следующей акции. Будь готов! Всегда готов! Портал в прошлое был открыт шесть часов. Молодое поколение удивлялось, рождённые в СССР ностальгировали. – Помню, в школе была линейка, мы в шортиках и беленьких рубашках, с октябрятскими значками на груди. Выходили по одному, давали клятву, – Сергей Габов ловко завязывает галстук, – мурашки по коже. Почти 30 лет прошло, а руки помнят до сих пор. Жили мы дружно, помогали бабушкам, собирали макулатуру и металлолом. Хорошее было время. Фото на память на фоне красных флагов, транспарантов со звонкими лозунгами и портрета Ленина, и компания отправляется дальше – столько площадок, успеть бы обойти. В эту ночь в музее все двери нараспашку, и даже его «сердце» – фондохранилище, обычно закрытое для посетителей, принимало жадных до истории и впечатлений. – Сегодня у нас важное событие, – говорит Ольга Соболева, заведующая отделом фондов МВК имени И.С. Шемановского, – мы впервые открываем «Особую кладовую», где хранятся предметы, содержащие драгоценные металлы, экспонаты, обладающие исторической и художественной ценностью. Планируется, что в дальнейшем посещение сокровищницы будет осуществляться в рамках специальных экскурсий. Кота – в подарок «Впервые» в этот день, а точнее, ночь было достаточно. Так, посетителям предложили «прочитать» выставку-роман омского культуролога Евгения Груздова «Геральдика женского тела» про любовь, рыцарей и приключения и закружиться в «Котовороте». – 2017 год – Год экологии, а что такое экология? Это – наука о доме. Кошка – символ домашнего уюта и как никто знает эту науку. Она, словно точный и тонкий прибор, реагирует на любые неполадки в экосистеме, – рассуждает заведующий отделом художественного проектирования и дизайна ГБУ «МВК» Сергей Баранов. – Коты и кошки занимают важное место и в творчестве многих художников. И тут важен не просто талант, но и знание таинственной кошачьей души. На нашей выставке представлены произведения как состоявшихся, так и молодых художников-«котоведов»: живопись, графика, декоративно-прикладное искусство. Работы – из фондов музея и частных коллекций. В рамках «Котоворота» была организована благотворительная выставка-акция, «экспонатами» которой стали 13 усатых пушистиков, подопечных участников группы помощи бездомным животным «Дорога домой». Посетители музея могли сделать пожертвования, подарить мурлыкам свою любовь и заботу. Как рассказала позже участница группы Ольга Черкашина, за время проведения акции было собрано около девяти тысяч рублей, также горожане помогли кормом и различными вещами. Один кот и одна кошечка обрели крышу над головой. Как Лев стал Яковом Весь вечер между МВК и музеем-квартирой Л.В. Лапцуя курсировали автобусы. На Комсомольской полуночных гостей ждала встреча с Ольгой Трениной, участвовавшей в ликвидации безграмотности в Ямальском районе в конце 50-х годов, и просмотр историко-приключенческой драмы «Красный лёд. Сага о хантах» о Казымском восстании остяков в 1933 году. Также была организована тематическая экскурсия по улицам ямальской столицы «Салехард в лицах». – Столько лет здесь живу и не знала, что до 1935 года улица Карла Маркса носила имя Розы Люксембург, – удивляется жительница города Валентина Ефимовна. А экскурсовод продолжает погружать в историю: – Улица Якова Свердлова получила своё название в 1929 году, а раньше она была улицей Льва Троцкого. После смерти Ленина разгорелась борьба за власть, которую Троцкий проиграл. Его объявили предателем революции, выслали из СССР и лишили гражданства. Улицы и площади в стране стали переименовывать. Так держать! Шесть часов праздника. Погружение в атмосферу Серебряного века и знакомство с супрематизмом – направлением в авангардистском искусстве, основанном Казимиром Малевичем. Для детей – аквагрим и посиделки у «пионерского костра», для молодёжи – граффити, рэп и хип-хоп. Всё смешалось в эту ночь в музее, и эта необычная смесь нашла положительный отклик у салехардцев. – Это было здорово, правда, здорово! – не скрывает своих эмоций Мария Фоменко. – Я здесь с самого начала и успела обойти все площадки. Особенно мне понравилась интер­активная площадка «Страшилки на ночь» в Детском центре, фотозона «Красный чум» и вот сейчас – завершение вечера, когда все сотрудники вышли на крыльцо и спели песню. Мы смогли увидеть всех, кто сделал этот яркий праздник. Спасибо всем!