В салехардской мечети для мальчишек и девчонок, обучающихся на воскресных религиозных курсах, устроили викторину на знание основ мусульманской веры и столпов ислама. Суры наизусть Они пришли в мечеть со своими родителями, бабушками и дедушками, а ещё с младшими братьями и сестрёнками. Для кого-то из детей это было первое знакомство с внутренним обустройством мечети, и поэтому они разглядывали всё с интересом. Своим сдержанным поведением отличались двое подростков, как оказалось, их зовут Ильяс и Аюп и они обучаются на воскресных курсах уже больше двух лет. Именно их имам мечети Абдулмалик-хазрат Базанов назначил старшими групп, на которые разделились все дети, а их было больше тридцати человек. Всё началось с чтения сур священной для всех мусульман книги – Корана. С благословения имама их наизусть и на языке оригинала читали по очереди все, кто ходил на занятия. В исполнении учеников прозвучали с соблюдением всех правил и призыв ко всеобщей молитве азан, и чтение дуа (одна из разновидностей поклонения). Было особенно заметно, как переживали и гордились за своих детей и внуков взрослые, оказавшиеся в роли зрителей и болельщиков. Защита для детей Эти чувства сменились откровенным удивлением от того, насколько глубоки и обширны знания детей. Они знали ответы не только на вопросы викторины: сколько сур в Коране, какое место называется первым домом Аллаха, как называется человек, который читает азан. К примеру, одиннадцатилетний Муслим подробно рассказал, с чем связана традиция празднования Курбан-байрама, и принёс дополнительные очки своей группе. Удивила своими знаниями и девочка по имени Сана, которая уверенно перечислила все шесть столпов веры иман. Хотя она не обучается при мечети, в семье с ней занимаются родители. Своё серьёзное отношение к вере и соблюдению норм ислама проявил и Зылпыхар. – Надо стараться жить правильно, тогда у тебя всё благое будет, – эту истину десятилетний мальчик уже усвоил. Человека с детства надо приучать ходить в мечеть, убеждён имам Абдулмалик-хазрат, который и занимался с юными салехардцами по воскресеньям: – Только сильная вера и соблюдение норм ислама могут стать защитой для наших детей от всех плохих, негативных привычек. Эта встреча была полезной: ученики закрепили свои знания, а для новичков это стимул достигнуть такого же уровня в изучении основ мусульманской веры. Полезные подарки Хорошие знания ребят по итогам викторины и выполненных заданий, а также заслугу в этом их наставника отметило компетентное жюри. По его мнению, дети хорошо ориентируются в тех вопросах, в которых даже взрослые могут испытывать затруднения. Если человека, выучившего наизусть весь Коран, называют хафизом, имеет ли право на это ребёнок? Так вот, хафизом можно стать в любом возрасте – главное, чтобы было желание. И, конечно, не обошлось без призов и подарков. Сладкие угощения принесли с собой родители, ещё не поскупились для детей предприниматели-мусульмане. А лучшим подарком стали детские религиозные книги, которые имам мечети выписал из Казани. Самые маленькие получили раскраски «Мечети мира», чуть постарше – «Мои первые молитвы» и «Пророческие истории», а для самых старших очень полезными станут книги «Жизнь Мухаммада» и «Истории пророков». Эту возможность взять в руки яркие и поучительные книги подарил Ильяс Насибуллин, начальник аэродромной службы салехардского аэропорта, который пожертвовал в пользу мечети свои личные средства. Пусть Аллах будет ими доволен, сказал имам мечети Абдулмалик-хазрат, имея в виду всех, кто участвовал в организации и проведении детского праздника.