В Тюмени стартовал фестиваль студенческого творчества «Ямальская студенческая весна». Его участники – 150 победителей муниципальных отборочных туров из Салехарда, Красноселькупа, Нового Уренгоя, Ноябрьска, Муравленко, Губкинского, Надымского района и Лабытнанги. Основные конкурсные мероприятия пройдут в Центре восстановительной медицины и реабилитации «Снежинка». По традиции в конкурсной программе – номера музыкального, танцевального и театрального направлений, оригинального жанра, видео и журналистики. Судить участников будут авторитетные деятели искусства и культуры округа и России. Гала-концерт, на котором подведут итоги и назовут имена победителей, пройдёт 8 апреля в тюменском Дворце культуры «Железнодорожник». Самые достойные поедут на фестиваль «Российская студенческая весна», который состоится с 15 по 20 мая в Ставрополе. Там регион представят 45 ямальцев – такова квота региона. Напомним, Ямал принимает участие в программе поддержки и развития студенческого творчества «Российская студенческая весна» с 2001 года. С 2012 года проходит фестиваль «Ямальская студенческая весна», который организуют департамент молодёжной политики и туризма ЯНАО и Окружной молодёжный центр, сообщает ИА «Север-Пресс».