«Христос Воскресе!» – троекратно обратился владыка к горожанам на пороге храма после крестного хода. И в ответ ему восторженное: «Воистину Воскресе!» Утром 8 апреля в окружную столицу из Москвы доставили лампады с Благодатным огнём. Эта почётная миссия была поручена прихожанину Александру Рябченко, сообщает сайт Салехардской епархии. В Петропавловском храме делегацию встретил архиепископ Салехардский и Новоуренгойский Николай, а также большое количество прихожан, пришедших на праздничную позднюю Божественную литургию. Владыка возжёг свечи от лампады и с пасхальным приветствием «Христос Воскресе!» передал их верующим. За богослужением пел детский хор салехардской воскресной школы. Накануне архиепископ Салехардский и Новоуренгойский Николай возглавил великую вечерню. Люди стали собираться на праздничное богослужение заранее. И к началу торжественного крестного хода в храм было уже не зайти, салехардцы его ожидали на улице. В полночь с 7 на 8 апреля пасхальное шествие возглавил архиепископ. Под песнопение «Воскресение Твое Христе Спасе...» вместе с духовенством верующие прошли по улицам города. После службы архиепископ Николай вручил священнослужителям и мирянам патриаршие юбилейные награды. Впервые духовенство – протоиерей Алексий Мартынов, протоиерей Александр Кононко, иерей Сергий Кузнецов, иерей Пётр Богдан – награждены епархиальными медалями. Многие труженики епархии и Петропавловского храма отмечены архиерейской грамотой. С великой радостью верующие выходили из храма, поздравляя друг друга жизнеутверждающими словами: «Христос Воскресе! Воистину Воскресе!» Придя домой, горожане праздновали Светлую Пасху за семейным столом с куличами и крашеными яйцами, которые освятили в храме в субботу и после великой вечерни.