Избалованная, ленивая и высокомерная принцесса не желала перевоспитываться, несмотря на усилия многих педагогов. Но совершенно изменилась после беседы со странствующим мудрецом. Традиционно накануне Пасхи воспитанники салехардской воскресной школы с помощью своих педагогов подготовили для жителей города новый спектакль. Премьера постановки «Как перевоспитать принцессу» состоялась 15 апреля в Центре культуры и спорта «Геолог». Постановка – это несколько оригинальных, трогательных вокальных и танцевальных номеров. Особый духовно-воспитательный смысл авторы и юные артисты выразили в форме сказки. Легко, ненавязчиво они адресовали поучительную историю маленьким зрителям. По словам художественного руководителя спектакля, директора воскресной школы Марины Кузнецовой, с главной героиней говорит совесть. – Совесть – это голос Божий в душе человека. Все мы братья и сестры. Все мы дети одного короля – Отца Небесного – финальный посыл к зрителям. А значит, всем нам полагается дружить, помогать и поддерживать друг друга, не выделяя кого-то и уж тем более себя, – поясняет Марина Кузнецова основной смысл постановки. Юные зрители, покидая зал, с восторгом говорили о спектакле, о преображении принцессы, а значит, преображение случилось и в их маленьких сердцах.