В ОЦНК прошла премьера спектакля музыкальной деревенской комедии по пьесе Елены Венедиктовой «Любовь зла, или К гадалке не ходи». На сцене – самодеятельные актёры народного театра-студии «Каморка». Перед зрителями разворачивается история трёх влюблённых пар. Как будто они нам знакомы, как будто похожи на кого-то из тех, кто встречался в нашей жизни. Это такие же простые люди, которым не чужды соседские пересуды, беседы на лавочке, ревностные страсти. А они разгораются, когда деревенская красавица Настя, побывав в Америке, возвращается не только с новыми впечатлениями, но и с фотографией заграничного принца. Односельчане решают, свою Настю они не отпустят в чужие края, тем более что здесь рядом и свои женихи найдутся. Почти военные действия по воплощению планов вразумления девушки разворачивает старый солдат Михеич, роль которого сыграл Руслан Добриев. Зрители оживлённо реагировали на комические эпизоды, в центре которых оказывался его герой, поддерживали аплодисментами удачные шутки и остроты. На протяжении тридцати лет, из них пятнадцать – вместе с актёрами «Каморки», Руслан Добриев радует зрителей потрясающей игрой. Благодаря удивительному природному таланту он легко перевоплощается в разные образы, заставляя зрителей сопереживать, смеяться и плакать. – Он наш кумир, наша звезда! До сих пор у меня спрашивают, а Добриев играет? Если играет, тогда придём на спектакль, – сказала режиссёр-постановщик Ирина Фатеева, когда вышла на сцену после премьеры, чтобы поблагодарить актёров за игру, а зрителей – за тёплый приём. Не играла, а проживала роль соседки и тёти Насти – Елизаветы Петровны – актриса Людмила Павловская, которая в «Каморке» уже десять лет. Эта роль ей необычайно подходит, хотя образ собирательный, и многие женщины могут узнать в ней себя. Сама Людмила призналась: – Мне типаж этот близок, так как сама из деревни, и мне это всё знакомо. Играется легко, ведь комедия добрая. А любовь не сказать, что зла. Она может быть иногда невзаимной. Но у нас всё заканчивается хорошо, значит, она есть и она настоящая! С этим не соглашается зрительница Лариса, с которой разговорились после спектакля: – Тема такой любви на сегодняшний день неактуальна. Понравились только хорошие остроты в репликах Михеича и работа актёра, который играл Пашу, деревенского парня, влюблённого в Настю. Точки над «i» в вопросах любви трудно расставить, хотя всё закончилось хорошо. Эта комедия для всех возрастов, наверное, должна научить нас верить в чувства, быть искренними и верными друг другу. Некоторые эпизоды спектакля показывают нам скорее не руководство к действию, а то, как делать не надо бы. Ведь любовь может сыграть с нами и злую шутку. Или лучше к гадалке сходить?