В региональном отделении Союза женщин России подведены итоги конкурса «Книги в моей семье», который проходил в рамках проекта «Школа семейного чтения и театра», получившего президентский грант. – Поразило то, что работы пришли не только из городов, но и отдалённых посёлков автономного округа, – рассказывает Ольга Беседина, председатель регионального отделения Союза женщин России. – Обратила внимание на то, что есть работы, отправленные группой, – чувствуется рука учителя. Например, Ноябрьский колледж прислал сразу несколько работ, Лабытнангская пятая школа три работы отправила. Помогали детям не только педагоги, но и библиотекари. Некоторые работы были написаны совместно с родителями, например, семья Батчиных из Нового Уренгоя – мама с восьмилетней дочерью написали оду книге. Отмечается, что в конкурсе, который проходил по трём номинациям – «Книги в моей семье», «Книги моего детства» и «Домашняя библиотека», приняло участие более сотни человек. Дети и взрослые поделились семейными традициями, благодаря которым любовь к чтению передавалась от поколения к поколению, кто-то рассказал, как и сегодня читают всей семьёй. «Книги для меня гораздо интересней игрушек, ведь они позволяют, не выходя из дома, путешествовать по разным странам, узнавать много нового. Книги со мной везде: дома, в поездке, на прогулке», – пишет второклассница Софья. Раз это конкурс, по каждой номинации в каждой возрастной группе будут определены победители. Лучшие работы займут почётное место на страницах интернет-журнала «Семья Ямала», а их авторы получат дипломы и подарки. Каждый участник конкурса будет отмечен дипломом. Среди организаторов творческого состязания совместно с ямальским Союзом женщин России – Служба по делам архивов автономного округа и Национальная библиотека Ямала. По их мнению, этот проект привлечёт детей и молодёжь к исследованию семейных традиций, обогатит их духовно и, непременно, укрепит интерес к чтению и потребность в шелесте страниц. В этом уже можно убедиться при знакомстве с эссе участников, вот одно из них: «Читайте и перечитывайте, находите новое в уже известном. В нашем доме до сих пор живут книги. Старые и новые. Тонкие и внушительные. Есть те, до которых ещё не добрался. Интересно, что в них?»