В мероприятии, инициированном департаментом культуры автономного округа, участвовали сотрудники ведомства, школьники и к ним присоединились жители близлежащих домов. Такое внимание к участку железнодорожного полотна «Чум – Салехард – Игарка», имеющему статус объекта культурного наследия регионального значения, в середине лета не случайно. Именно 15 июля в далёком 1953 году было полностью прекращено движение поездов от станции Салехард на восток к Надыму. Последний прибывший состав привёз товарно-материальные ценности ликвидированных железнодорожных служб 501-й стройки. Дмитрий Кобылкин отметил, что ямальский регион является энергетической кладовой государства: – Это объективная реальность. Но инвестиционный потенциал округа не ограничивается только углеводородами. Наши проекты не менее привлекательны для бизнеса, ориентированного на другие сферы, и особое внимание мы уделяем развитию туризма в наш арктический край. Сохранить память о годах сталинской стройки – в наших силах. И мы это делаем. История строительства трансарктической железнодорожной магистрали заключёнными ГУЛАГа в условиях вечной мерзлоты сегодня вызывает большой интерес. Напомним, что это события 1947 – 1953 годов. Так называемая «мёртвая» дорога являлась одним из самых масштабных проектов стратегического значения в мире, должна была связать отдалённые районы Крайнего Севера, богатые полезными ископаемыми, с центром страны. Предполагалось соединить с помощью железной дороги Воркуту через Салехард с Норильском и от станции Обской с Екатеринбургом. В результате мог в реальности возникнуть на территории страны мощнейший индустриально-энергетический узел, в котором Воркута – это каменный уголь, Норильск – медь, никель, кобальт, золото, Западная Сибирь – нефть и газ, а уральская столица – тяжёлое машиностроение. Общая длина дороги Салехард – Игарка должна была составить более 1200 километров, на ней планировалось построить 28 станций через каждые 40 – 60 километров, и стройка была засекреченной.  Сроком сдачи дороги в постоянную эксплуатацию был определён 1955 год. Однако ещё с 1951 года отношение к возводимому объекту из-за огромных затрат стало меняться. После смерти Сталина строительство железной дороги Салехард – Игарка было законсервировано. Однако, хотя и стройку закрыли, но некоторое время железнодорожное полотно ещё продолжало служить людям. Вдоль трассы шла линия связи, соединяющая Москву через все города с Норильском, и стояли линейные пункты, в которых жили монтёры. Зимой и летом на дрезинах они выезжали на осмотр и ремонт линий. Эти удобные средства передвижения, хотя и с небольшой скоростью в 20 – 30 км/час, оставались в парках связистов и АТП. В свободное от работы время люди собирались по 4 – 5 человек и на дрезинах отправлялись по ягоды и грибы: трасса проходила по ягодным местам. Местные жители и пешком ходили, дети на велосипедах – благо, позволяла грунтовая дорога вдоль полотна. Хорошо растёт северная ягода на буграх, а таких мест было достаточно, и набирали ягодники по несколько вёдер брусники, голубики, даже самой вкусной и ароматной ягоды северного полушария – княженики – было вдоволь. Сегодня один из сохранившихся участков железной дороги протяжённостью в 52 метра находится на окраине Салехарда на улице Игарской. Он привлекает внимание общественности, а также может быть интересен каждому, кто небезразличен к истории нашего города и округа. Поэтому как памятник истории и культуры он заслуживает бережного отношения и должен быть в ухоженном состоянии. И департамент культуры округа обратился с предложением к Салехардремстрою – в рамках организации летнего трудоустройства детей провести субботник на участке железнодорожного полотна «Чум – Салехард – Игарка». Подобные задачи для организованной бригады школьников уже дело привычное. По словам мастера участка Салехардремстроя, ответственного за ребят, Олега Урсу, они относятся к поручениям по благоустройству очень добросовестно: – С ними мы работаем почти месяц. Неоднократно выходили в центр города, прошли по улицам Свердлова, Республики, Мира, Мичурина, около Обдорской гимназии, гостиницы «Ямал», вдоль дорог на «Удачу» и Аксарку. И сегодня, как обычно, ребята собрались дружно. Трудовой десант очищал промежуток исторического железнодорожного полотна от бытового мусора, травы и дёрна. С помощью лопат ребята срезали кусты внутри полотна, а девочки рвали траву вдоль рельсов. Постепенно железнодорожное полотно высвобождалось из-под зелёного «покрывала». Девочки Дарья, Юля и Настя, хотя и из разных школ, но за период трудового лета очень сдружились. Во время субботника трудились с пониманием, что участвуют в серьёзном деле. Теперь им стало очень интересно узнать подробно об историческом объекте, который они привели в порядок. Все ответы на вопросы по истории 501-й стройки можно получить во время экскурсии в МВК имени Шемановского, которую подростки в качестве поощрения заслужили. – В большей степени это символическая акция. Дети должны знать историю своего города, и чтобы у них было определённое отношение к историческим памятникам, их сохранению. Это полезный опыт в деле патриотического воспитания, в понимании значимости и бережного отношения к историческому и культурному наследию Ямала, – такую оценку дал первый заместитель директора департамента культуры ЯНАО Стас Чернавских инициативе по проведению субботника с участием подростков. И отметил, что подобные акции департамент культуры будет организовывать и в будущем. Сейчас в округе строится новая автодорога Салехард – Надым. Уже в недалёком будущем она свяжет столицу Ямала с Большой землёй. И уже разработан проект железнодорожной ветки, которая практически пройдёт по маршруту сталинской железной дороги. Временно исполняющий обязанности губернатора ЯНАО Дмитрий Кобылкин уверен: – Лучшим памятником людям, которые возводили объекты 501-503 стройки, будет дорога. Это будет дорога жизни, у меня нет сомнений, что она укрепит экономику нашего региона, нашей страны.