8 июля 1709 года произошло генеральное сражение Северной войны 1700 – 1721 годов, а именно Полтавская битва. Россия в начале XIX века не имела выхода к стратегически важным морям – Чёрному и Балтийскому. Торговля с заморскими странами шла лишь через порт на Белом море – Архангельск. Однако лёд там стоял по полгода, а порт находился на большом расстоянии от основных торговых путей и городов. Другое дело – Балтика. Но там полностью владычествовала Швеция. В России на тот период правил молодой царь Пётр Алексеевич. Царь Швеции Карл XII также был молод, однако в Европе его знали как храброго полководца. В 1700 году Российская империя начала войну со Швецией. Весной 1709 года после неудачной зимней кампании на Украине войско шведского короля осадило Полтаву. Там предполагалось пополнить запасы и продолжить путь на Харьков, Белгород и далее на Москву. Гарнизон Полтавы успешно отбил несколько штурмов противника, благодаря чему наша армия смогла сосредоточиться в районе крепости и подготовиться к битве с врагом.  16 июня на военном совете Пётр I принял решение дать шведам генеральное сражение. Замысел царя заключался в том, чтобы измотать противника на передовой позиции (линии редутов), а затем разбить его в открытом бою. В ночь на 8 июля шведское войско численностью около 20 тысяч солдат двинулось к позиции русских. Остальные – до 10 тысяч солдат, в том числе часть запорожцев и украинских казаков, обманутых изменником гетманом Мазепой, находились в резерве и на охране шведских коммуникаций.  Сражение началось. Глубокой ночью 8 июля русская и шведская конницы завязали упорный бой. К пяти утра шведская конница была опрокинута, но следовавшая за ней пехота овладела первыми двумя русскими редутами. В шестом часу утра шведы, наступая, попали правым флангом под перекрёстный ружейный и пушечный огонь из русского укреплённого лагеря, понесли большие потери и в панике отошли к лесу. В это же время шведские колонны, отрезанные от своих главных сил, были уничтожены конницей.  На втором этапе сражения развернулась борьба главных сил. Пётр I построил армию впереди лагеря в две линии. Он расположил в центре пехоту, на флангах – конницу. В первой линии развернулась артиллерия. Шведская армия встала против русских также в линейном боевом порядке.  В девять утра шведы пошли в наступление. Встреченные сильным огнём русской артиллерии, они ринулись в штыковую. В ожесточённой рукопашной схватке им удалось потеснить центр первой линии русских. Но Пётр I лично возглавил контратаку батальона и отбросил шведов на исходные позиции. Вскоре русская пехота, воодушевлённая примером Петра, стала теснить противника, а конница охватила его фланги. К 11 часам шведы начали отход, вскоре превратившийся в паническое бегство.  В общей сложности шведы потеряли более 9 тысяч человек убитыми, свыше 18 тысяч пленными, 32 орудия и весь обоз. Потери русских войск составили 1345 человек убитыми и 3290 ранеными.  Битва под Полтавой длилась недолго. В этом бою два раза была прострелена шляпа Петра и убита под ним лошадь. Русские войска разгромили шведов, используя все правила воинского искусства, изученные за годы Северной войны. С тех пор и существует выражение – «Бит, как швед под Полтавой».