В умелых руках северных мастериц любая одежда становится настоящим произведением искусства. Без ягушки не обойтись 2 июля в Окружном Доме ремёсел открылась выставка «Национальная одежда народов Севера». На ней представлены ценные экземпляры и богатейший материал: собрано 104 экспоната из художественного фонда изделий народных художественных промыслов Ямала, собраний МВК имени Шемановского, а также – из частных коллекций: меховые и суконные ягушки, малицы, парки, обувь из оленьего камуса, национальные платья и рубашки с аппликациями и яркими нагрудными украшениями. Летняя и зимняя, праздничная и повседневная, мужская, женская и детская одежда ненцев, ханты, селькупов и коми-зырян, а также куклы в национальных костюмах и сумочки для рукоделия нашли здесь своё место. Всё сшито умелыми руками трудолюбивых северных мастериц. В этих ярких неповторимых нарядах – душа народа, его быт и культура.  – Замечательная выставка! – говорит певица и общественный деятель Елена Лаптандер. – Видно, что всё сделано с душой и профессионально. Я часто в своих сценических образах использую элементы национального костюма – это очень красиво и оригинально. У меня есть своя зимняя ягушка, которую сшила мне моя тётя. Когда я приезжаю в тундру, надеваю её со всеми атрибутами – поясом, кисами. Всё, как полагается! Ягушка – женская верхняя одежда. Её надевают на ребёнка при рождении и когда человек умирает, девушка получает её в приданое, когда выходит замуж. Меховой наряд служит и одеялом в холодные зимние ночи. Зинаида Лонгортова – автор замечательной ягушки из беличьего меха. Для её пошива рукодельнице понадобилось чуть меньше 150 шкурок из тех, которые она получила в приданое от своей матери.  – Чем меньше шкурка, тем терпеливее и искуснее должна быть мастерица! – говорит Зинаида Викторовна.  К рукоделию маленьких девочек приучают с рождения. Умение подобрать материал, орнамент, изготовить сухожильные нити, с помощью которых шьётся одежда, а ещё – терпение и усидчивость – основные критерии, по которым выбирают невесту в тундре. С женой-рукодельницей мужчина всегда может быть спокоен за домашний очаг и детей. Хорошая одежда защитит от сильных морозов и холодных ветров. А ещё она проникнута любовью мастерицы к тому человеку, для которого она шьёт. В старину для изготовления одежды использовались в основном материалы, которые давала природа: мех белого медведя, оленя, шкурки водоплавающей дичи, рыбья кожа. Современные мастерицы используют ещё и сукно. Основное внимание всегда уделялось орнаменту. Он многое мог рассказать о владельце и заменял северным народам письменность. А ещё – не давал злым духам навредить здоровью человека. Пояс из прошлого века Как оказалось, мастерством изготовления национальной одежды может обладать не только женщина. Автор национальных костюмов селькупов, представленных на выставке, – молодой человек. Александр Кулиш – художник по призванию, видит в рукоделии, которому научила в детстве бабушка, дело для души. На изготовление одного костюма уходит от нескольких недель до нескольких месяцев. Причём, чем сложнее процесс, тем интереснее, считает Александр. Главное – терпение. Юноша принёс на выставку даже пояс своей прабабушки, украшенный бисером и подвесками из бронзы. Ему уже больше ста лет. – Меняются времена, мода, но перед каждым народом стоит важная задача сохранения своей истории и традиций. Замечательно, что северным народам это удаётся, и мы можем своими глазами увидеть такую красоту! Выставка уникальна и интересна, я получила от неё огромное удовольствие. Желаю организаторам неиссякаемого вдохновения и реализации творческих планов и идей, – поделилась впечатлениями Галина Вальгамова, сотрудник департамента по делам коренных малочисленных народов Севера.  – Радует, что люди не забывают традиции пошива национальной одежды. Обязательно познакомлю детей с этой выставкой, чтобы они посмотрели на разнообразие одежды и какая она у других народов, – говорит посетительница Зоя Дмитриевна. Выставка продлится до 29 августа. Помимо знакомства с основной экспозицией маленькие и взрослые зрители смогут попробовать себя в мастер-классах по плетению национальных поясов, изготовлению сувенирных изделий, кукол, аппликаций и даже в сборке игрового чума. 