Посетители Музейно-выставочного комплекса имени Шемановского знакомятся с народными традициями Вологодского края. В 2016 году главному музею Ямала исполняется 110 лет. К своему юбилею МВК приготовил масштабный проект «Экспозиционный дебют». В течение года в залах музея будут появляться небольшие выставки предметов, которые раньше никто не видел или которые демонстрировались очень давно. Уникальные археологические находки, старинные украшения, атрибуты шаманских костюмов – с этими и другими экспонатами познакомятся жители и гости окружной столицы.  Открывает проект мини-выставка «Искусство гравюры: дар вологодских художников». Экспозиция начала работать 28 января, в день рождения игумена Иринарха, имя которого с честью носит Музейно-выставочный комплекс. На выставке представлены работы графиков Николая и Генриетты Бурмагиных – книжные иллюстрации, станковая живопись и экслибрисы. Они хранятся в фондах МВК уже более сорока лет. Художники родились в Вологодской области, познакомились, будучи студентами Ярославского художественного училища, создали семью. В Вологде сложился их творческий дуэт. Супруги Бурмагины приезжали в Салехард в 70-х годах и подарили музею 84 гравюры. Для экспозиции выбраны 62 – самые интересные.  – Всё творчество художников пронизано народными мотивами. В гравюрах – традиционные орнаменты вологодской резьбы по дереву, вышивки. Работы отличаются высоким мастерством, – говорит старший научный сотрудник отдела музейных фондов МВК Алёна Жданова. На станковой графике Бурмагиных изображены памятники архитектуры Вологодской области: старинные дома, деревянные и каменные соборы со множеством куполов, Прилуцкий монастырь – один из древнейших на русском Севере. Ксилографии творческого дуэта отличает верность народным традициям. На иллюстрациях к книге очерков «Берёзовая слободка» вологодского журналиста Александра Сушинова – бревенчатые избы с резными украшениями, работающие в поле мужчины и женщины, птицы. Рядом – герои сказки Александра Островского Снегурочка, Лель и Купава. На одной из ксилографий на фоне природы – длинноволосая девушка в костюме с народными узорами. «Как у кустика да у ракитова, у колодчика да у глубокого» – гласит витиеватая надпись на гравюре.  Николай и Генриетта Бурмагины – авторы более 100 экслибрисов. В XX веке этот вид искусства пережил очередной расцвет – маркировать свою библиотеку личным книжным знаком считалось престижным. На выставке представлены не только чёрно-белые, но и цветные экслибрисы. Один из них изображает мать, обнимающую ребёнка, на другом – сложенные ладони рук, в них – книга, излучающая свет. Ещё на одном – старинные и современные постройки, между ними – фигура мужчины в цилиндре. Есть экслибрисы, выполненные с юмором: мужчина с графином в руках, а рядом женщина с кочергой. Сверху надпись – «Супостат наш алкоголь причиняет вред и боль».  Вот такое творчество – не банальное, самобытное, с изюминкой. Выставка продлится до 15 февраля.