Главный музей Ямала теперь «общается» с посетителями через смартфон. Заказать экскурсию, взять аудиогид или… МВК имени Шемановского при поддержке ООО «Лаборатория мультимедийных решений» предлагает вам ещё один вариант культурно-образовательных прогулок по музею – превратить свой смартфон в гид по залам. Сделать это очень легко.  Шаг 1. Бесплатно установите на своём смартфоне приложение Maugry из Google Play или App Store. Шаг 2. Сканируйте с помощью Maugry QR-коды, расположенные рядом с экспонатом. Шаг 3. Получайте интересную информацию об экспонате на экране смартфона. Немаловажно, что мобильное приложение остаётся в смартфоне и после ухода из музея, к нему можно возвращаться вновь и вновь. К тому же МВК может поддерживать связь, направляя короткие сообщения с анонсами выставок и рассказывая о новых мероприятиях в музее.