Если подняться высоко над землёй и посмотреть вниз, города, сёла, деревни – все они связаны цепочками дорог, как единое тонкое хитро сплетённое кружево. Поднявшись ещё выше, всё внизу сливается в нечто целое. На огромном пространстве, там внизу, в церквах идёт служба, и все, кто в этот момент обращается с молитвой к Богу, едины в своём порыве… Авторская выставка изобразительного искусства «Притчи» открылась в главном музее Ямала 16 октября. Посвящённая 700-летию со дня рождения преподобного Сергия Радонежского, она представила живопись, графику и декоративно-прикладное искусство - творчество ямальских художников, мастеров Окружного дома ремёсел Андрея Вахрушева, Ирины Вахрушевой и Натальи Зверевой. – Сергий Радонежский – это свеча, которая была зажжена ещё 700 лет назад и до сих пор будоражит людей, – говорит Андрей Вахрушев. – Почему? Потому что это подвиг, подвиг человека, объединившего Русь. – Я очень благодарен нашим авторам за глубину их творчества, за посвящение этой выставки такой знаменательной дате, за нашу дружбу, за ваше единство: и творческое, и человеческое, за ту атмосферу, которую мы все вместе создали в выставочном зале для всех посетителей, – сказал, открывая экспозицию, директор МВК имени Шемановского Сергей Гришин.  Каждая работа раскрывает простые для понимания, но глубокие по смыслу и содержанию православные притчи. Основная часть экспозиции – это 47 произведений Андрея Вахрушева в технике живопись и графика. Дополнили выставочный проект работы Ирины Вахрушевой – пять панно из кожи и Наталии Зверевой – шесть деревянных скульптур. Современный подход к раскрытию темы, надеялись авторы, позволит каждому зрителю через образы, созданные художниками, задуматься об истинных целях и смысле жизни. Притчи – это неотъемлемая часть человеческой культуры, простые уроки здравого смысла, мудрость многих поколений, попадающая прямо в сердце. Притчи ценны тем, что воспитывают самые главные качества: доброту, терпение, смирение и мудрость. Обращаясь к притче, художник ищет ответ на интересующий его вопрос и с помощью изобразительных средств пытается донести до зрителя эту внутреннюю радость познания истины, а зритель сердцем принимает скрываемую за внешней лёгкостью повествования мудрость. – С темой «Притчи» мы знакомимся, прежде всего, в Евангелии, и действительно, она многое обещает и многое открывает, – говорит священник салехардского храма Петра и Павла иерей Александр. – Евангелие само по себе, несмотря на то, что донесло до людей главную мысль Христа, всё равно оставляет человека наедине с частными вопросами. У художника пытливая душа, она занимается поиском собственных ответов на все вопросы. На этой выставке можно увидеть как раз те самые вопросы и ответы, воплощённые в представленных работах. Всегда интересно и полезно увидеть знакомые вещи, услышать знакомые темы под другим углом, как бы чужими глазами. Это немного освежает восприятие, впечатляет и даёт повод к размышлению. Мастера декоративно-приклад­ного творчества и изобразительного искусства – это люди, имеющие свой индивидуальный художественный вкус и умеющие передать своё видение, необыкновенно тонко чувствуют Мир и заставляют зрителей ощущать то же самое. – Спасибо всем, кто пришёл на открытие нашей выставки, – поблагодарил Андрей Вахрушев. – Притча – хоть и отголосок древности, но очень актуальна и в современности. В наших картинах мы попытались через простые образы обратиться к самому главному – к Богу, к самому себе и своей душе, чтобы быть более честными и открытыми, чтобы у всех нас было всё хорошо. Одна из моих работ, представленных в этом зале, называется «Соборность», как раз об этом. Придя сюда, мы воссоздали элемент соборности – мы с вами думаем о Боге, говорим о нём и надеемся на что-то хорошее, на светлое будущее. Приглашаю всех желающих, выставка открыта до 16 ноября.