Гранёными гвоздями были прибиты к стене пять редких больших икон, предположительно алтарных, в одном из домов окружной столицы.  Предположения – Целый день работать не дают, – улыбаясь, говорит Владислав Дроздов в ответ на очередную просьбу рассказать, как нашли да что почувствовали, когда увидели, что(!) отдирают от одной из стен знаменитого дома на Ламбиных, 1.  Объект культурного наследия «Комплекс городской усадьбы: жилой дом, ворота, амбар (1898 г.)» обладает характерными местными чертами, что проявляется в организации пространства, типологии жилых и хозяйственных сооружений, конструктивных и декоративных решениях. Городская усадьба принадлежит к числу единичных сохранившихся архитектурных объектов исторической части Салехарда (бывшего села Обдорска) и является показательным образцом зодчества русского старожильческого населения второй половины XIX – начала XX вв. В 2012 – 2013 годах на объекте культурного наследия проведены ремонтно-реставрационные работы амбара и ворот, с октября 2014 года начаты ремонтно-реставрационные работы жилого дома-усадьбы. Этот объект на основании приказа Минкультуры России от 24.12.2012 г. №1756 зарегистрирован в Едином государственном реестре объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации. Итак, 22 октября на улице Ламбиных, 1 про­должились ремонтно-реставрационные работы. И буквально на следующий день в одной из комнат, в проёме между окнами были обнаружены, говоря официальным языком, предметы иконографии. Три иконы – с изображениями Иисуса Христа, Богородицы и Николая Чудотворца, повёрнутые ликами к стене, были прибиты теми, ещё дореволюционными, с четырёхугольной формой сечения, гранёными гвоздями. Чуть позже нашлись ещё две иконы, идентичные первым, с изображением Христа и Божией Матери.  – Мы разбирали стену и, конечно, не ожидали обнаружить в ней такое, – говорит о необычной находке Владислав Дроздов, реставратор из города Солигалич Костромской области.  В течение своей реставраторской деятельности Владиславу приходилось находить иконы, но в храмах, а чтобы в доме – впервые. Как специалист, считает, что иконы, несмотря на потери в изображении, восстановить можно.  Предположительно, их мог привезти в Обдорск епископ Тобольский и Сибирский Агафангел в сентябре 1894 года для освещения храма апостолов Петра и Павла. В период гонений на церковь произведения, по мнению специалистов, были переведены в жилой дом и скрыты.  Согласно первой оценке кандидата искусствоведения Елены Козловой-Афонасьевой из Тюмени, иконы по времени можно датировать в пределах второй половины XIX – начала XX века. По своей типологии они относятся к алтарному типу, отличаются крупным форматом. Иконы подобного типа достаточно редки, большинство из них не сохранилось после революции в связи с закрытием храмов и конфискацией церковного имущества. С точки зрения стилистики, иконы – образы Христа и Богородицы – выполнены в академической манере, характерной для своего времени и провинциальных школ иконописи. Не исключено, что исполнителями были местные мастера Тобольской губернии, возможно, Ишимской иконописной мастерской. По уровню и качеству исполнения иконы имеют художественную ценность. Сила духа Найденные иконы сразу принесли в департамент культуры Ямало-Ненецкого автономного округа. Салехардские журналисты в числе первых имели возможность прикоснуться к израненным святыням: многочисленные отверстия от гвоздей говорят о том, что жильцы этого дома не подозревали, к чему они прибивали полки, перегородки...   Речь, конечно, не о тех, кто спрятал их у себя дома, что есть подвиг, ибо за такой поступок в годы репрессий можно было поплатиться жизнью. Кто были эти смелые люди, историкам, деятелям культуры ещё предстоит узнать. Возможно, их потомки сейчас живут рядом с нами.  Более подробная и достоверная информация о находке будет известна после проведения исследовательских работ, которые определят культурно-историческую значимость предметов, возраст, степень их сохранности и т.д. Судя по состоянию обнаруженной находки, иконы требуют реставрации. Если подтвердится, что находка ранее находилась в церкви святых апостолов Петра и Павла, то это будет настоящим подарком для храма, отметившего в сентябре этого года своё 120-летие. Это и подарок для Ямала в Год культуры в Российской Федерации и в Год гражданского единства в автономном округе. Это и напоминание потомкам о бережном отношении к нашему общему духовному наследию. 