27 октября весёлая и находчивая молодёжь Салехарда отправилась в тюменский оздоровительный комплекс «Ребячья республика», чтобы принять участие в мастер-классах от лучших кавээнщиков региона.  Наш город будет представлять команда «Чек-поинт» из второй школы, которая ярко заявила о себе на городском конкурсе «Полярные прибамбасы», уверенно взяв Гран-при.  По словам руководителя команды Вячеслава Кузьмича, в окружной столице движение КВН ещё только набирает обороты. Пока ребята занимаются им не профессионально, а на уровне некоторого развлечения. Между тем, КВН – это огромный труд, и порой приходится затрачивать много времени и сил, чтобы прочувствовать всю серьёзность этого движения.  Учиться у мастеров поехали и ребята из Салехардского центра молодёжи – это старшеклассники и студенты, которые занимаются в городской школе КВН. Их руководитель Александр Горбунов помнит не одно имя выпускника, ставшего профессиональным кавээнщиком.  – Один из наших питомцев – Никита Бурягин играет в Московской лиге, он один из основных участников своей команды. Многие ребята играют в студенческих и иных лигах КВН, – отмечает Александр.