Шестьдесят полотен, шестьдесят видов шедевров храмового зодчества. В МВК имени Шемановского открылась выставка «Православные храмы России и мира». Сверкающие на солнце купола, стремящиеся в небо золотые кресты, кажется, ещё чуть-чуть, и раздастся колокольный звон. У жителей и гостей Салехарда появилась прекрасная возможность увидеть сердца российских, и не только, городов – их церкви и соборы, архитектурные творения, каждое из которых имеет свою историю, а то и легенду. Они изображены на картинах одного художника – Алексея Рычкова, выпускника Академии живописи и дизайна им. В. И. Мухиной в Санкт-Петербурге.  Любимым предметом Алексея в школе было рисование, поэтому профессию долго выбирать не пришлось. Уже на первых курсах учёбы в академии молодой художник сотрудничал с галереями искусства Финляндии, Польши и Праги. В середине 90-х годов Рычкова пригласили во Францию, где за четыре с половиной года было написано более ста работ, успешно проданных на аукционах и выставках русского искусства в Париже. Получив известность и признание в столице Франции, Алексей возвращается в Санкт-Петербург и принимается за воссоздание утраченной портретной галереи императоров и учёных мужей России. Уже через год почитатели живописи смогли увидеть портреты при представительстве МИДа России в Санкт-Петербурге. В проводимой Русским музеем акции «300-летие Летнего сада» Рычков получил Гран-при. И тут же приступил к созданию серии холстов, посвящённых русскому балету. Часть этих картин была представлена на выставке «Балет, балет, балет» в Швейцарии. Его работы находятся в музеях, частных коллекциях и галереях России, Франции, Австралии, США, Китая и других стран. Как-то друг Алексея, коллекционер и меценат из города Сочи Виктор Широких предложил ему написать цикл картин с изображением храмов различных религий. Идея вдохновила, и художник приступил к работе. Это случилось около пяти лет назад. Сегодня в собрании Широких более двухсот произведений, часть из которых и стала основой для передвижной выставки, знакомящей с творчеством живописца жителей российских городов. В Салехард «Православные храмы России и мира» привёз сын мецената, Владимир Широких, который поддерживает идею отца: – Мы хотим, чтобы люди знали свою православную историю и понимали, что наша страна огромна и разнообразна. У России большое духовное наследие, традиции, которые должны нас сплачивать и объединять. Как рассказал Владимир, его отец считает, что дух России, в том числе и в религии, а слово Божие можно передать и через изобразительное искусство. Рязань и Коломна, Псков и Сочи. А ещё выставка побывала в Сергиевом Посаде, на торжественном праздновании 700-летия Сергия Радонежского. Отрадно, что живописная коллекция в Салехарде представлена в юбилейный для храма святых апостолов Петра и Павла год, ныне ему исполняется 120 лет. Кстати, он также был запечатлён питерским художником. Но не в современном виде. Жителям ямальской столицы будет интересно вспомнить и сравнить его облик. – Более века назад архитектор Цинке спроектировал и построил этот уникальный храм, – говорит директор МВК имени Шемановского Сергей Гришин. – Это была новая страница в истории Обдорска. Поэтому мы вместе с организаторами посвятили выставку и данному юбилею. Кроме того, по случаю Года культуры в России мы имеем возможность показать насколько глубока, разнообразна, сильна и мудра культура российского человека, нашей страны, и какое особое место в ней занимают духовность и православие. На открытии выставки побывал настоятель храма святых апостолов Петра и Павла, протоиерей Алексий. Он поделился впечатлениями: – Эта выставка вызвала у меня детские воспоминания: путешествуя с родителями, мы всегда старались посещать экспозиции и музеи. Я люблю живопись, и поэтому мне было интересно смотреть на эти произведения искусства. Кроме того, разглядывая полотна, я искал храм, в который ходил в детстве. И нашёл. Это Вознесенский кафедральный собор города Алма-Ата в Казахстане – самый большой в мире деревянный храм, построенный без гвоздей. В Алма-Ате я жил, я там родился. От имени Салехардской и Новоуренгойской епархии протоиерей Алексий вручил Владимиру Широких, сыну владельца коллекции, благодарственное письмо. Каждую картину сопровождает небольшая статья, из которой можно узнать историю представленного на полотне памятника православной культуры. Совершить путешествие по православным храмам России и мира можно будет до 12 ноября. Кстати, ямальскую сторону проект заинтересовал, и, возможно, в скором будущем северянам представят другую часть коллекции, посвящённую мусульманским домам божьим – мечетям.