30 октября 1974 года политзаключённые мордовских и пермских лагерей объявили голодовку в знак протеста против политических репрессий в СССР. 22 года назад российское государство официально объявило о собственной несправедливости к своим гражданам: Постановлением Верховного Совета РСФСР от 18 октября 1991 года установлен День памяти жертв политических репрессий – 30 октября. Салехард – одно из мест, где эта несправедливость была сконцентрирована: сюда привозили осуждённых по печально известной 58-й статье со всей страны. Кто-то потом уехал, но многие остались здесь, потому что Салехард, Ямал стали для них домом. Но этим людям невозможно забыть, как в одночасье их вырвали из родных мест, как длительна и тяжела была дорога в суровые северные дали, как трудно было здесь. – Не очень они любят вспоминать пережитое, и тому, наверное, не одна причина, – рассуждает Ирина Максимова, начальник департамента по труду и социальной защите населения. – Несомненно, это тяжело, как будто снова оказываешься в прошлом. Когда я слышу такие разговоры, у меня остаётся ощущение: у людей нет уже острой обиды на государство, но и полного прощения тоже нет. Они это пережили. Приняли. Но говорить об этом им всегда очень трудно. Сегодня в Салехарде живут 322 человека, принадлежащих к категории репрессированных. Категория льготная. Помощь оплачивается из окружного бюджета, так было решено на уровне Федерации. Из наиболее значимых льгот на сегодняшний день – это часть оплаты за жилищно-коммунальные услуги, ежегодное возмещение транспортных расходов к месту отдыха и обратно, а также на санаторно-курортное лечение. Правозащитный центр «Мемориал» насчитывает примерно 800 тысяч пострадавших от политических репрессий. В их числе не только сами репрессированные, но и их дети, которые в результате преследований остались без опеки родителей. Подсчитать точное число всех пострадавших от тоталитарного режима невозможно. По словам председателя комиссии по реабилитации при Президенте РФ Александра Яковлева, безвинно репрессированных – миллионы, и значительное число их нигде не было учтено. По данным Генпрокуратуры, всего за время действия закона «О реабилитации жертв политических репрессий» пересмотрено 636302 уголовных дела в отношении 901127 человек, из которых 637614 – реабилитированы. – Конечно, никакая социальная помощь не наполнит сытостью и теплом те голодные и холодные годы, – справедливо говорит Ирина Максимова. – Но государство признало свои ошибки, и есть надежда, что внуки бывших «врагов народа» не повторят судьбу своих родных. Я каждый год хожу 30 октября на митинг, почему-то всегда бывает очень холодно, мёрзнут гвоздики и руки… Эта дата такая же трагичная, как день начала войны. Даже более скорбная. Потому что не чужие, как в Великую Отечественную, а свои… Нельзя забывать об этом.