Весна… Май… Победа… Наша страна отметила уже 71-ю годовщину. Немалый вклад в это великое событие внесли и салехардцы. Героический труд жителей нашего города в годы войны можно проследить в документах по личному составу Салехардского рыбоконсервного завода, находящихся на хранении в архивном отделе администрации окружной столицы.  Изучая их, напечатанные и написанные от руки карандашом и чернилами на этикетках консервных банок, обрывках газет, осознаёшь суровую правду... Чтобы одолеть врага, нужны были величайшая организованность, железная дисциплина, тройное невероятное напряжение физических и духовных сил каждого труженика.  Глубоко в тылу, в тяжелейших условиях рыбозавод продолжал выпуск продукции, приближая Победу. Его работники, несмотря на строжайший режим экономии топлива и электроэнергии, выполняли нормы. В 1943 году был установлен десятичасовой рабочий день в две смены для взрослых, для подростков до 16 лет устанавливался четырёхчасовой, а подросткам от 16 до 18 лет – восьмичасовой рабочий день. Иль с рыбой вынимаешь сети,  Стада ли в тундре стережёшь, Запомни, что в минуты эти Ты по врагу удар даёшь. Иван Истомин В тяжёлые рабочие будни шла подготовка квалифицированных кадров рыбной промышленности без отрыва от производства. Рабочие и подростки посещали обязательные занятия противохимической обороны, которые проводились в среднем два раза в неделю под руководством инструктора.  Для работы на рыбозаводе прибывали спецэвакуированные и переселенцы из Поволжья, Ленинградской области, Бессарабии: калмыки, немцы, финны, молдаване, украинцы, поляки, евреи, имеющие различные профессии. В большинстве своём они были колхозниками, крестьянами, рабочими ткацких фабрик. Переселенцы осваивали новые специальности и новые условия труда, привыкая к суровым условиям Крайнего Севера. И в военное время прогресс не стоял на месте: открывались цехи по переработке рыбы и колбасному производству, осваивались передовые технологии. «Всё для фронта, всё для Победы!» – именно этот лозунг повторяли люди, выполняя и перевыполняя план. Так, 5 ноября 1943 года по Салехардскому рыбозаводу был издан приказ №64 о том, что к 1 ноября выполнен годовой план рыбодобычи на 103,8 процента, выработки консервов – на 111 процентов. А годовой план выпуска валовой продукции исполнен на 157 процентов. …Кто был в окопах, те – герои, Остановившие фашизм, Но тыл решительным настроем Не меньший выдал героизм… Борис Поляков Страна за годы войны получила свыше 22 миллионов банок консервов с маркой Салехардского рыбозавода; 900 тысяч центнеров доброкачественной северной рыбы. Советский народ – салехардцы – совершили большой трудовой подвиг, тыл Советской Армии оказался крепким и выдержал все испытания военного лихолетья.