Элементы любимого конструктора в таких размерах на полотне с трёхэтажный дом невозможно собрать, а вот полюбоваться символами Севера в стиле «LEGO» можно сколько хочешь и с любого расстояния. Свой очередной подарок Салехарду художник из Санкт-Петербурга Павел Плетнёв приготовил на торце дома №15 по улице Подшибякина. Именно здесь 3 сентября состоялось закрытие фестиваля граффити «Культурная революция». Дипломы его участникам со словами благодарности за создание работ, которые становятся символами города, вручил Евгений Семихин, первый заместитель главы городской администрации. – Пятый год приезжаю и всегда с чувством преодоления. Каждый раз творишь на высоте, в дождь, ветер, холод. Приходится выдерживать испытания, – признался Павел Плетнёв. А Юлии Павловой, студентке из Екатеринбурга, наш климат привычен – она местная, просто учится в столице Урала на архитектора. Её пригласили для участия в конкурсе и предложили разрисовать теплокамеры на Объездной. – Вдохновлялась мифами и нашими легендами. В сказочном стиле нарисовала чёрную лисицу, которая украшает герб города, – рассказывает Юлия. – Ещё буду дорисовывать, закончить работы дожди помешали. Кульминацией закрытия фестиваля под восторги зрителей стало появление человека-паука на фоне «Северного «LEGO» и совместные фото с ростовыми куклами и супергероем. Творческое воображение не только детей, но и взрослых иногда приближается к реальности и вдохновляет.