Это одно из главных торжеств в исламе, а основной смысл праздника – в умении делиться с ближним, помогать нуждающимся. В Салехардской мечети праздничный день – а в этом году он выпал на первое сентября – начался с утренней коллективной молитвы. Затем совершается обряд жертвоприношения, который символизирует послушание и преданность Всевышнему. Мясо жертвенного барашка, как положено, делится на три части: одну мусульманин оставляет себе, вторая подаётся как угощение для родственников, друзей и соседей, третью отдают неимущим. Пока прихожане готовили домашнюю лапшу с мясом жертвенного животного и накрывали стол для угощения, имам мечети Абдулмалик-хазрат проехал по городу и навестил одиноких стариков, малообеспеченные многодетные семьи. Со всеми он поделился мясом, чтобы и они ощутили причастность к празднику, а ещё – заботу и внимание. – В эти дни мы протягиваем руку помощи нуждающимся, молимся за родных, приглашаем близких и друзей в гости, накапливаем энергию для дальнейших наших дел с верой в истину и Всевышнего, – произносит слова праздничной проповеди имам Салехардской мечети.