Участники клуба «Лотос» вместе с его руководителем Владимиром Полупановым решили внести свою лепту в сохранение свидетельств истории, которых может не быть завтра, для будущих поколений. Во время тренировочных занятий, устраиваемых приверженцами здорового образа жизни на свежем воздухе и в общении с природой, они наткнулись на участки, где несколько десятилетий назад по вечной мерзлоте, ценой тысячи жизней было проложено железнодорожное полотно 501-й стройки. Ещё в середине двадцатого века оно протянулось через северную местность на многие километры. Её участок от Надыма до Салехарда составлял приблизительно 350 километров и являлся частью сибирской магистрали «Чум – Салехард – Игарка». Масштабная стройка, которая началась в 1947 году, проходила от Енисея через огромную территорию к Оби и далее. На сооружении дороги работало до восьмидесяти тысяч человек, в строительство было вложено более сорока миллиардов рублей. В марте 1953 года, после смерти И.В. Сталина, принимается решение о приостановке строительства и консервации железной дороги, была объявлена амнистия и освобождена основная масса заключённых. Построенные участки оказались заброшенными. Воплощение в жизнь этого проекта затронуло судьбы огромного количества людей: здесь работали заключённые, которых привозили из разных концов существовавшего тогда СССР. После остановки строительства кто-то вернулся домой, кого-то отправили в другие лагеря страны, а кто-то навсегда остался лежать в северной земле… Сегодня, спустя десятки лет после остановки грандиозного сталинского проекта, эта стройка, как и многие другие, стала частью истории России. Великой, противоречивой, иногда страшной истории, которую мы не имеем права забывать. Время и природа берут своё, медленно растворяя мрачное свидетельство истории. В районе города сохранившихся участков железной дороги почти не осталось, они оказались занятыми дачными посёлками. Идея организовать экскурсию для школьников и взрослых по историческому маршруту спортсменам «Лотоса» во главе с руководителем клуба Владимиром Полупановым пришла несколько месяцев назад. – Выбирали день, чтобы погода не подвела, не досаждали комары, почва подсохла, да и тундра сейчас красивая, – рассказывает Владимир Николаевич. – Данный маршрут связан и с выполнением уставных требований клуба. Одно из них касается патриотического воспитания и также включает в себя спортивную часть – преодоление маршрута, протяжённостью туда-обратно около пяти километров. Конечная точка маршрута – сохранившийся участок железной дороги 501-й стройки – по инициативе клуба с привлечением СМИ, общественности, хотим сохранить на будущее. Самым подходящим днём отправиться по спортивно-познавательному маршруту оказалась суббота 16 сентября. Пока его участниками стали только взрослые, для организации экскурсий со школьниками необходимо выполнить ряд требований, поэтому их участие будет на следующем этапе. Перед началом маршрута – краткий инструктаж, потому что путь небезопасный: есть переход через ручей, по каменистому дну другого, высохшего, ручья, встретятся на маршруте и поваленные деревья. Конечно, в конце сентября тундра в необычайно красивом наряде. А чистым воздухом среди желтеющих берёз и вечно зелёных елей просто не надышишься! Чуть подмерзшие ягоды брусники просто тают во рту, а голубика среди багровых кустов сразу окрашивает пальцы в свекольный цвет, только протянешь руку, чтобы её сорвать. Идём легко, бодрым прогулочным шагом, не чувствуя усталости. Все разговоры вокруг бывшей железной дороги. Многие из членов клуба – почти старожилы Салехарда и могут поделиться воспоминаниями из детства. – Когда ещё были пацанами, находили здесь вагонетки и ехали вдоль километров двадцать-двадцать пять. Это была середина 70-х, мне было лет 12 – 15. Дорога тогда была действующей. Катались, по дороге собирали грибы, ягоды и возвращались, – вспоминает Валерий Иванов. Пройдя маршрут до выбранного участка – развилки железной дороги 501-й стройки, застали неожиданную картину. На месте сохранились рельсы, ещё и стрелка, регулировавшая направление пути в сторону Ангальского Мыса и бывшей метеостанции. Но почти шокировал след рук человеческих эпохи двадцать первого века: куски рельсов были вырезаны с помощью сварки, рядом – свежий отпечаток протектора транспортного средства, сломанные деревья. – Пришли на объект, который планировался в конце нашего маршрута. Обнаружили, что началось… трудно слово подобрать! Были с нашими участниками клуба только две недели назад, два года здесь проводили свои занятия, всё оставалось нетронутым, – не скрывает своих переживаний, как и все участники похода, Владимир Николаевич. – Сохранить!  Считаю, эта задача, общая для всех, уже не терпит промедления! Та история, с которой связан наш Салехард, должна остаться для следующих поколений. И сегодня многого не знают об этой стройке. Своих негативных эмоций не скрывал и Сергей Лакиза, приехавший из Канады в родные места в отпуск. Друзья из «Лотоса» пригласили его пройти вместе по маршруту: – Впечатление удручающее. Детство провёл здесь, эта дорога была большая, и семафоры стояли, и землянки здесь были. Раньше не придавали этому значения, просто играли. Это история! Сейчас всё просто исчезает. Последний участок необходимо отсюда перевезти, здесь его невозможно сохранить. Разные были высказаны предложения, важно одно: в ближайшее время необходимо привлечь внимание заинтересованных организаций, подключить властные структуры, чтобы сохранить свидетельства исторических событий, к которым можно было привести молодёжь и показать воочию. И эти обязательства берёт на себя теперь уже и депутат Городской Думы Владимир Полупанов.