III Международный фестиваль «Неделя графики и дизайна в столице Ямала» собрал в этом году самое большое число участников из разных городов и стран. Среди них – известные графики Санкт-Петербурга, Риги, Таллина и Бишкека. Традиционно в фестивале также приняли участие студенты Ямальского многопрофильного колледжа, учащиеся детских школ искусств Салехарда и Лабытнанги, а также члены регионального отделения Союза художников России. Главным событием мероприятия стало открытие трёх больших персональных выставок. Это групповая экспозиция «Современная классика. Олег Яхнин и ученики». Заслуженный художник России Олег Яхнин представил не только свои красочные живописные работы, но и картины начинающих – и уже знаменитых учеников. Всего в экспозицию вошло около четырёхсот работ уникальной графики, графического дизайна и современного прочтения традиционного ремесла. Олег Яхнин – заслуженный художник РФ, Член-корреспондент РАЕН, автор проекта и председатель оргкомитета Международной Триеннале графики в Санкт-Петербурге, учредитель Фонда развития и поддержки графики «Искусство графики», профессор, заведующий кафедрой графики Санкт-Петербургского Института Дизайна, Прикладного Искусства и Гуманитарного Образования, член Правления Санкт-Петербургской организации Союза художников России, Председатель комиссии по работе с молодыми художниками Санкт-Петербурга. Салехардцы ознакомились также с произведениями искусства современных художников Эмиля Тилекова из Кыргызстана и Сергея Колеченко из Латвии. Так, киргизский мастер в своих работах широко использует национальный орнамент и технологии национального ремесла. Он привёз работы из войлока и на своих мастер-классах рассказал студентам о национальных орнаментах и вплетении их в современное искусство. С его персональной выставкой «След крыла сороки» можно было ознакомиться в МВК имени Шемановского. Молодой латвийский художник Сергей Колеченко неожиданно объединяет в своём творчестве компьютерную графику и сложнейшую технику классической печати – знаменитую «чёрную манеру» – «меццо-тинто» (в переводе с итальянского – средний окрашенный). Это вид гравюры на металле. Основным отличием от других манер является не создание системы углублений – штрихов и точек, а выглаживание светлых мест на зернённой доске. Эффекты, достигаемые «меццо-тинто», невозможно получить другими «тоновыми» манерами. Иначе говоря, требуемое в оттиске изображение создаётся за счёт разной градации светлых участков на чёрном фоне. – В своём искусстве я исследую социальное поведение человека и свои собственные чувства, – говорит Сергей Колеченко. – Мне нравится наблюдать, как люди действуют в разных необычных ситуациях. Бывают случаи, когда я анализирую ситуацию или идею, а затем создаю образы. Люблю делать свои идеи выразительными и импульсивными способами. В большинстве случаев использую чёрные чернила. Я выбрал гравюру в качестве своего основного внимания, потому что она предлагает мне гибкость для выражения разных эмоций и идей. Мне нравится чувствовать среду, с которой я работаю. Некоторые методы печати требуют терпения, а иногда и физических усилий. Это даёт дополнительную глубину и смысл моим работам, – уточнил Сергей. «Sākums» (в переводе с латышского – «Начало») – так называлась персональная выставка Сергея Колеченко в МВК. Это его первая персональная выставка, а также первая выставка в России и на Ямале. Как отметил организатор фестиваля Дмитрий Фролов, в этом году мероприятие расширило свои границы и охватило не только окружную столицу, но и Лабытнанги, а также село Аксарка Приуральского района. Кроме того, художница Вера Станишевская из Эстонии представила свою персональную выставку в Ноябрьске и Губкинском. «Королева эстонского экслибриса» – так называют художницу коллеги по цеху. Родилась в Сибири, в Красноярске. Живёт и работает в Таллине. За плечами у Веры Станишевской более 40 лет творческого пути и европейское признание. Она автор иллюстраций к произведениям русских и зарубежных классиков литературы: Александра Пушкина, Льва Толстова, Ивана Тургенева. Её работами оформлены сборники русских, итальянских, арабских, французских сказок. – Иллюстрация предполагает рассматривание вблизи. Когда ты читаешь текст, держишь книгу перед собой, поэтому я насыщаю свои работы очень многими деталями. Чтобы ребёнку было просто интересно рассматривать их. Я пишу слой за слоем, это очень кропотливая работа, – рассказывает Вера Станишевская, художник-график, член Союза художников Эстонии. В ходе фестиваля также состоялось открытие мемориальной выставки эстонского художника-графика Владислава Станишевского «Равноденствие». Экспозиция посвящена 70-летию со дня рождения прекрасного русско-эстонского графика, умело сочетавшего в своих работах виртуозное мастерство и размышления нашего современника. Среди гостей – Арти Хилпус, чрезвычайный и полномочный посол Эстонской Республики в России, который прибыл на Ямал с ознакомительным визитом; Димитрий Миронов, советник по вопросам культуры Посольства Эстонской Республики в России, и Сильвер Кюнгас, пресс-атташе Посольства Эстонской Республики в России. Отметим, что проведение фестиваля «Неделя графики и дизайна в столице Ямала» инициировано автономной некоммерческой организацией Институт художественных и гуманитарных проектов. Департамент международных и внешнеэкономических связей ЯНАО, поддержав инициативу, организовал участие зарубежных художников и представителей посольства Эстонской Республики в Российской Федерации. Проводить неделю графики и дизайна планируют каждый год. По мнению Галины Гурьяновой, заведующей презентационным издательским отделом МВК, возможно, так удастся привлечь больше молодых людей и художников-любителей к этому виду искусства.