Ямал стал международной площадкой для выработки рекомендаций по противодействию деструктивным и псевдорелигиозным организациям, сектам и культам. В Салехарде с 27 по 29 сентября проходит международная научно-практическая конференция «Деструктивные и псевдорелигиозные организации, секты и культы: вызовы и пути решения», в ней участвует 230 специалистов. Среди них – представители Федерального агентства по делам национальностей, Русской Православной церкви, Центра религиоведческих исследований святого Иринея Лионского, Российской ассоциации центров изучения религий и сект, Федерального научного центра психического здоровья, правозащитного центра Всемирного русского народного собора, регионального духовного управления мусульман ЯНАО и салехардской епархии. А также – эксперты из России, Канады, Германии, Италии. Докладчики ведут разговор об использовании сети Интернет деструктивными сектами: о лжи и вероломстве саентологии, оккультных корнях нео­язычества и его связи с нацистской идеологией, террористических сектах в современной России. На одном из заседаний представителей коренных малочисленных народов Севера при полпреде Президента в УрФО Игорь Холманских среди угроз назвал активность нетрадиционных для России различных конфессий, которые рассматривают коренные этносы как перспективные и восприимчивые к их идеям. На Ямале зарегистрировано более 20 религиозных организаций и выявлено более 15 незарегистрированных, относящихся к новым религиозным движениям. Накануне конференции архиепископ Салехардский и Ново-Уренгойский Николай пояснил, почему именно сейчас, в период развития транспортной инфраструктуры, важно предотвратить негативное влияние деструктивных сект. По его оценкам, наш округ зачастую используют как транзит для сектантов, следующих со стороны Воркуты. По мнению архиепископа, начали проявлять активность и проповедники из Югры, которые следуют в нефтегазовые города ЯНАО. Владыка предупредил, что распознать тоталитарные секты среди религиозных течений непросто. На федеральном уровне для этого существует экспертный совет, подобные создаются и в регионах. В них входят теологи, социологи, психологи и другие специалисты. Владыка Николай отметил, что наличие тоталитарных сект опасно для государства, потому что их деятельность направлена на разрушение, на межконфессиональное разделение, а не на созидание. И что мы на примере той же Сирии можем увидеть, как некогда богатые страны превращаются в нищенские. По итогам конференции будет принята итоговая резолюция.