В районе паромной переправы у скульптурной композиции «Мамонт» в начале сентября прошёл IX открытый межмуниципальный фестиваль бардовской песни «Легенды Обдора». Приуроченный ко дню рождения Салехарда фестиваль был организован в рамках культурного сотрудничества муниципальных образований региона. По традиции его программа была разделена на две части: творческую встречу – в форме «квартирника», с гостем фестиваля из Тюмени Сергеем Ломакиным, приглашённым в качестве участника и судьи, и основную – конкурсную программу, которая прошла прямо под открытым небом. Фестиваль «Легенды Обдора» собрал более двадцати заявок из городов Салехард и Лабытнанги, посёлков Харп и Аксарка Приуральского района. За два дня его посетило более семисот человек. А самыми популярными номинациями оказались конкурсы под названием «Исполнитель» и «Автор-исполнитель». Пока жюри подводило итоги, любой желающий мог поучаствовать в работе экспериментальной творческой площадки «Открытый микрофон». Для этого нужно было лишь набраться смелости и исполнить песню под гитару или прочитать стихи. Несмотря на начавшийся дождь, желающих набралось достаточно, и творческая площадка радовала зрителей более полутора часов. Гости фестиваля попробовали традиционную туристскую уху «по-бардовски» из ямальской рыбы, приготовленную на открытом огне. Для самых маленьких зрителей работала игровая площадка. Кульминацией праздника стали выступление Сергея Ломакина, а также церемония награждения участников и победителей фестиваля. Жюри определило десять победителей проекта. Специальным призом «Юное дарование» жюри отметило Владимира Мартя. Семью Черных наградили специальным призом «Поющая семья». Александр Коробов получил специальный приз, его пригласили стать участником телепередачи «Гость в студии». В номинации «Дуэты и ансамбли» победителями стали клубы бардовской песни «Свободный полёт» (КДЦ «Наследие») и «70 параллель» из города Лабытнанги. Организаторы фестиваля благодарят за сотрудничество и помощь РОО «Федерация спортивного туризма ЯНАО», ГБУ ЯНАО «Ямалтур», МБИУ «Северный ветер» и лично Эльвиру Филипповну Арндт.