В Музейно-выставочном комплексе имени Шемановского открылась выставка «Охота царей и императоров в России в ХVII – ХVIII веках». В нашем городе она впервые. Азарт охоты, поединок с сильным и хитрым лесным хищником, соревнование с другими охотниками в ловкости и количестве трофеев превращали охоту из промысла в развлечение и искусство. Как это близко салехардцам, среди которых около двух тысяч охотников. К тому же открытие выставки так удачно совпало с сезоном охоты. На уникальной выставке представлено более восьмидесяти раритетных экспонатов. Тематически она делится на два блока, разграничивая периоды ХVII и ХVIII веков. Екатерина Когут, сотрудник музея Московского Кремля, а ещё куратор и хранитель, поведала тайны царских охотничьих вещей, часть которых в фондах сохранились в единичном экземпляре. Выставка продлится до 5 ноября. Часы работы: вторник – пятница: с 10:00 до 18:00 (перерыв с 12:30 до 14:00), суббота, воскресенье: с 10:00 до 17:00 (без перерыва), понедельник – выходной. Как рассказывает Екатерина Когут, куда бы царь ни выезжал, будь то на богомолье или на охоту, он брал с собой предметы из оружейной казны. В витринах можно встретить не только охотничье оружие, но и парадное вооружение русских царей. Важным атрибутом для царя как для воина был палаш – достаточно длинный, обоюдоострый меч с широким лезвием и сабельной рукоятью, декорированный в турецком стиле при помощи чеканки по серебру, бирюзы и рубина. Кроме оружейной казны, царскую охоту обслуживала и конюшня, где содержались парадно-выходные лошади. Парадное убранство для лошадей хранилось в конюшенной казне. На выставке представлена подшейная конская кисть, называемая науз. Она выполнена из золотных нитей. Этот атрибут убранства обозначал высокий статус всадника. И не каждый при русском дворе имел право украсить свою лошадь наузом. Для того чтобы перевозить царское вооружение, имелись специальные чехлы – чемоданы – из среднеазиатского бархата. На одной из витрин можно увидеть чехлы для ножен – это очень редкие экспонаты. Всадники во время охоты пистолеты использовали редко, тем не менее, это оружие находилось при них в седельных кобурах. Представленные в Оружейной палате пистолеты имеют самый распространённый для того времени англо-голландский замок, украшенный изображениями дельфинов, китов, а на щитовой полке – Пегас. Все стволы царского оружия украшены двуглавыми орлами, что означает – они точно изготовлены царскими мастерами-оружейниками для царя, а не просто для обихода. Пистолеты хранились в ольстрах (кобура), прикреплённых к седлу. Ольстры имеют специальные отделения для патронов. С ХVII века до наших дней сохранилось всего три пары ольстр. Представленный на выставке экспонат весь покрыт шитьём, причём работы выполнялись вручную мужчинами, так как ткань с кожей очень плотная и её физически трудно было прошивать. Царя во время выезда всегда сопровождала свита, её участники одевались в красные ездовые кафтаны с вышитым гербом. Кавалеристы в ХVII веке были вооружены карабинами. Представленное гладкоствольное оружие выставлено в Оружейной палате с замком англо-голландского типа и русским чехлом для карабина, единственно сохранившимся до нашего века. В эти дни его можно увидеть только в Салехарде! Лошади украшались серебряными цепями, тянувшимися от удил к седлу и звеневшие при движении. Среди других украшений лошади были ещё наколенники, как правило, только на передних ногах. Седло середины ХVII века – типично русское, только поражает своим роскошным убранством. Каждый из царей имел свои предпочтения в охоте. К примеру, Алексей Михайлович любил соколиную охоту. В одной из витрин – перчатка сокольника, предназначенная для того, чтобы птица не царапала руку. Как правило, одевали её на левую руку. На соколиную охоту выезжали с луками и стрелами, помещавшимися в саадаке. Саадак – это налуч (футляр для лука) и колчан для стрел, одна из важных регалий русских царей. Дело в том, что в отличие от западноевропейских монархов, русские цари – это во многом восточные правители, в культуре которых царь – первый лучник. Музейный экспонат «саадак» выполнен в 1667 году для царя Алексея Михайловича и преподнесён ему в подарок на Пасху. Во второй половине семнадцатого века мастера-оружейники изготавливали подарочные оружейные предметы и преподносили их на Пасху, за это получали подарки, жалования. Благодаря тому, что все эти подарки были описаны, мы знаем, когда они были изготовлены. В XVIII столетии охота превратилась в увлекательный галантный праздник, любителями которого были император Петр II, императрицы Анна Иоанновна, Елизавета Петровна и Екатерина II. На выставке представлено оружие, принадлежавшее правителям России, – произведения лучших мастеров ведущих российских и западноевропейских оружейных центров. Ружья с вензелями императриц отражают моду и предпочтения царственных охотниц. Полоса кортика и гарда (холодное оружие), принадлежавшие князю А.Г. Долгорукому, участнику охот императора Петра II. Экспозиция включает редкое оружие из коллекции императора Петра III – духовое ружьё с насосом, штуцер, арбалет и другие, не менее достойные экспонаты. Выставка вводит зрителя в яркий мир русской придворной жизни XVII – XVIII веков и представляет интерес для всех, кто увлекается не только охотой, а ещё русской историей, культурой и искусством.