Одна из знаковых юбилейных дат этого года – 100-летие Первой мировой войны. Участниками выставки стали Государственный центральный музей современной истории России, который представил более 400 экспонатов, МВК имени Шемановского, Военно-исторический музей артиллерии, инженерных войск и войск связи, коллекционеры из Салехарда Дмитрий Фролов, Сергей Волков, Валерий Степанченко, Александр Ширыкалов, Константин Матеренко, а также из Москвы – Владимир Ажикин, Григорий Пятов, Олег Панков, Дмитрий Мартинели. Впервые в Салехарде, где в своё время работали врачами и учителями солдаты и офицеры Первой мировой и Гражданской войн, зрители увидели обмундирование, оружие, портреты генералов и солдат воевавших армий, награды и многое иное из военного быта начала прошлого века. О причинах войны, её последствиях, жизни общества в те годы рассказали экскурсоводы самым благодарным слушателям – детям. Школьники кто восторженно, кто задумчиво внимали историкам, рассматривали экспонаты, понимая, что за музейными предметами стоит история их родных из не столь далёкого прошлого. А она всегда была историей военной, прочувствованное знание о которой ребята понесут, гордясь своей Россией. Выставка продолжит работу ещё целый месяц, найдите время, узнайте неизвестные факты об истории последней войны нашей Империи.