Возможно, горожанам примелькались названия улиц Салехарда. Обыденными стали улицы Ленина, Свердлова, Чапаева и многих иных. Между тем названы они были в честь людей, вершивших большую историю, а многие связаны с нашим краем и Салехардом, в частности. Улица Патрикеева. Борис Владимирович Патрикеев (1907 – 1984), уроженец Пермской губернии. Направлен в Обдорск в составе Оргбюро по образованию национального округа. Заведующий отделом сельского хозяйства Ямало-Ненецкого окрисполкома, первый профессиональный агроном округа. Был директором овощной станции, начальником управления сельского хозяйства. Участник всесоюзных сельскохозяйственных выставок, отличник сельского хозяйства РСФСР, награждён орденами Красной Звезды и Трудового Красного Знамени.  Улица Совхозная. Названа в честь совхоза «Салехардский». В 1932 году тепличное хозяйство Интегралсоюза преобразовано в «Обдорский сельхозкомбинат». В 1936 году комбинат вошёл в систему Главка Севморпути как молочно-овощной совхоз «Салехардский». В 1938 году совхоз передан в ведение Наркомата сельского хозяйства РСФСР, в котором при всех переименованиях последнего и действовал до реформ в СССР.  Улица Чупрова. Иван Яковлевич Чупров (1879 – 1930), уроженец Обдорска, учился в миссионерской школе отца Иринарха, окончил Тобольское четырёхклассное училище. Работал на рыбных промыслах, батрачил. В 1918 году возглавил Обдорский «Рабочий союз». Осенью 1918 года арестован белыми и отправлен в Александровский централ Иркутска, бежал, партизанил, принимал участие в освобождении Обдорска и установлении советской власти. В 1921 году возглавлял Обдорский волисполком. Затем руководил рыбными промыслами Обдорской волости. В 1924 – 1928 годах работал заместителем директора Райрыбы Обдорской продовольственной конторы. В 1929-м возглавил Обско-Тазовский гострест по эксплуатации рыбных и пушных промыслов. Улицы Игарская (1949), Деповская (1953) и Лесозаводская (1958). Их история связана с историей 501-й стройки, в ходе которой сооружали железнодорожную магистраль от станции Чум, через Салехард и Лабытнанги, к Игарке. А 1925 году для нужд бурно развивавшейся рыбной промышленности Нижнего Приобья в Обдорске построен лесопильный завод. Со временем вокруг него вырос посёлок, завод стал деревообрабатывающим комбинатом, так на околице и появилась улица. Улица Подшибякина. Василий Тихонович Подшибякин (1928 – 1997) – уроженец Тульской области. Заслуженный геолог СССР, лауреат Ленинской премии, Герой Социалистического труда, награждён орденами Трудового Красного Знамени, Ленина, многими медалями. С именем Подшибякина связано открытие около 36 месторождений газа и нефти на Ямале. Более двадцати лет возглавлял объединение «Ямалнефтегазгеология». Улица Чубынина. Дмитрий Мартемьянович Чубынин (1888 – 1955) родился в Казанской губернии, работать начал с 12 лет. Участник Первой мировой и Гражданской войн. В 1921 году, когда начато изучение Севера, отправлен в гидрографическую экспедицию в Новый Порт гидрометеорологом. В 1926 году Чубынин назначен начальником гидрометстанции в Обдорске. Здесь он, изучив климатические данные, начал заниматься растениеводством, вывел ряд новых сортов овощей и при жизни получил звание «пионера полярного земледелия». Участник Всесоюзных сельскохозяйственных выставок в Москве, в 1947 году награждён орденом Трудового Красного Знамени. 