В Салехардском центре молодёжи презентовали молодёжное движение «В ногу со временем».  Задачи движения – поддержка представителей молодёжных субкультур, развитие инновационной активности, привлечение молодых людей к мероприятиям, которые направлены на улучшение города, его облика. Презентация проходила в два этапа. Одна из частей – «живая» выставка «Они среди нас». Каждое клубное формирование СЦМ представляло в виде инсталляции своё направление. Ребята показали, чему научились за последние три месяца, поделились планами на будущее.  Например, члены клуба граффити «Art Family» разрисовали скучные стены гаражей 3D-рисунками. – Каждый замечал, какой красивый город вечером и ночью, когда он освещён множеством огней. Но днём, особенно зимой, Салехард выглядит серым, мы решили это изменить. На улицах начали появляться рисунки наших художников, а клуб мы создали для развития граффити, – подчеркнула руководитель Татьяна Попова.«Молодые журналисты» знают всё и обо всём и способны разговорить любого. Цель объединения – подготовить участников к жизни в современном информационном пространстве. В «Школе вожатых» учат, как найти подход к любому ребёнку, стать ему на время вторыми родителями. Здесь готовят педагогические кадры для работы в детских оздоровительных лагерях. – Для меня школа вожатых – место, где я могу познакомиться с новыми людьми, хорошо провести время, сюда хочется возвращаться вновь и вновь, – поделился один из руководителей школы Андрей Данилов. Придут на помощь, выполнят любую просьбу, а взамен попросят только улыбку «Волонтёры». А клуб «Дебаты» всегда готов отстаивать своё мнение, но без кулаков. По словам руководителя Юлии Селезнёвой, их главное оружие – факты, доводы, статистика и примеры. – С нами не стоит начинать спор, – уверена Юлия, – всё равно переубедим.  В школе КВН не знают, что такое грусть-тоска, здесь всегда и все улыбаются. В школе готовы развить ваши творческие способности, научить актёрскому мастерству.  У следующего клуба немало поклонников. В школе субкультур можно постичь азы хип-хопа, рэпа, битбокса. – Двери открыты для всех желающих, в центре можно найти занятия по душе, – говорят организаторы мероприятия, – приходите, записывайтесь. 