В этом году 120 лет исполняется салехардскому храму святых апостолов Петра и Павла – первому в мире каменному православному храму, возведённому на вечной мерзлоте.  На средства жертвователей В исторических архивах сохранилась значимая для сибиряков бумага, датируемая серединой XVIII века: «Сего июня 29 дня по Указу Ея Императорского Величества на поданном от пятидесятника Поленова доношения в Березовской воеводской канцелярии определены покупные к строящейся ныне в Обдорску церкви во имя св. Василия Великаго железные материалы...». Эти документы навели священника Василия Герасимова, автора исторического очерка «Обдорск», на мысль о том, что первая церковь в Обдорске была основана в 1747 году. Храм был освящён в 1751 году, во имя Василия Великого с приделом во имя святителя Николая Мирликийского (позже там был расположен речной вокзал). Прошло немногим более семи десятилетий, и Васильевская церковь обветшала и была разобрана. В 1817 году по благословению архиепископа Амвросия заложена новая не двух-, а трёхпрестольная церковь, освящённая протоиереем Иоанном Вергуновым 25 июня 1823 года во имя святых апостолов Петра и Павла с приделами: по правую руку – Василия Великого, по левую – Николая Чудотворца. Её возводили уже не на казённый счёт, а на средства обдорского прихода и частные пожертвования. Так, иконостас и всё церковное убранство привезены в Обдорск берёзовским купцом Александром Ивановичем Новгородцевым из Тобольска на собственные средства. Срублена была эта церковь, как и её предшественница XVIII века, из круглого кедрового леса, «приплавленного экономическими крестьянами Кондинского монастыря. На всю постройку употреблено 5000 рублей ассигнациями, собранных от прихожан и доброхотных дателей». В 1835 году купцами был куплен и навешан колокол весом 33 пуда 15 фунтов, который стоил им 1375 рублей. В 1842 году привезён образ апостолов Петра и Павла, вес его 9 фунтов; на опале серебряные с позолоченными венцами ризы и надпись: «14 января 1841 год». Стоил образ 390 рублей серебром и 5 – золотом. Обдорский долгострой По прошествии многих лет священник Обдорской церкви Александр Тверетин обратился с просьбой к Его Высокопреосвященству Варлааму архиепископу Тобольскому и Сибирскому о постройке нового храма. Дело о возведении церкви в селе Обдорском заслушано в мае 1869 года Тобольской духовной консисторией, после чего священнику Александру Тверетину была выдана книга для регистрации сбора пожертвований. Святейший Синод объявил конкурс на проект и смету. 30 октября 1878 года консистория, по указу Его Императорского Величества, утвердила проектные документы, составленные архитектором З. Полонским в соавторстве со священником Петром Поповым, и приняла решение о постройке в селе Обдорском Берёзовского уезда Тобольской губернии каменной церкви во имя святых апостолов Петра и Павла. Однако строительство долго не начиналось: не было денег, подрядчика и строителей. После окончательного утверждения сметы «тобольский первой гильдии купец Корнильев по контракту, заключенному в 1883 году с особо учрежденным строительным комитетом, обязался построить в течение пяти лет в селе Обдорском каменную одноэтажную церковь, к чему приступил только в 1886 году, и вел строительство без архитектора и других сведущих в этом деле людей до 1887 года...».На возведение храма внесли деньги почётные граждане города Тобольска: купцы 1-й гильдии Стефан Бронников, Михаил Плотников, Пётр Плеханов, Иван Корнилов и многие тобольские рыбопромышленники. Однако строительство шло медленно, не было ни архитектора, ни инженера-технолога. В это время к тобольскому губернатору обратился вольнопрактикующий архитектор Богдан Богданович Цинке-Готлиб за разрешением стать наблюдателем за постройкой церкви в селе Обдорском. 16 июня 1889 года архитектор Б. Цинке заключил договор с купцом Корнильевым и принял на себя обязанности производителя работ при постройке церкви согласно утверждённым проекту и смете. 7 июля 1889 года архитектор выехал в Обдорск, где освидетельствовал работы, проведённые в течение четырёх лет. Только после того, как Б. Цинке приступил к своим обязанностям, храм стал приобретать реальные черты.  Открыт и освящён По окончании строительства в 1893 году, как гласят архивные документы, «на открытии собора святых апостолов Петра и Павла с приделами по бокам во имя Светлейшего Василия Великого и Николая Чудотворца присутствовали все почетные жители Обдорска и Тобольска. Площадь перед церковью была переполнена празднично одетым народом. Посетил вновь выстроенную церковь господин начальник губернии его превосходительство Николай Модестович Богданович в сопровождении губернского прокурора и инспектора Тобольской временной управы». В сентябре 1894 года храм во имя Петра и Павла был освящён Агафангелом Епископом Тобольским и Сибирским. А в 1895 году старая деревянная Петропавловская церковь, которая стояла на берегу реки Полуй, была переосвящена во имя иконы Божией Матери «Всех Скорбящих Радость».   