Вот уже более 15 лет по серебряному полю герба Салехарда гордо шагает чёрная лисица с червлёными глазами и языком. Официальный символ города утвердили в 1998 году, но история его началась гораздо раньше. Трудный выбор Всё новое – это хорошо забытое старое. Так или почти так размышлял Геннадий Сысолятин, житель Салехарда, участник конкурса на создание герба города. Положение о последнем было опубликовано в «Полярном круге» (№13 от 19 июня 1992г.). Спустя три месяца газета писала: «...поступили работы от жителей Салехарда, Нового Уренгоя, Антипаюты, других населённых пунктов... Приятно отметить, что интерес к этому конкурсу проявляют и за пределами округа: один эскиз поступил из Екатеринбурга – откликнулось геральдическое общество России...». С первыми эскизами герба жители смогли ознакомиться 20 сентября, в рамках празднования Дня города, тогда организовали специальную выставку. Своё мнение можно было изложить в книге отзывов и предложений. Одна из записей, например, гласила: «в связи с тем, что Россия всегда была христианской державой, было бы правильным добавить в рисунок ещё одну деталь – крест». Работники музея решили обратиться к конкурсантам с замечаниями через газету (письмо опубликовано в «ПК» №27 от 26 сентября 1992г.). В частности, авторам советовали не использовать колосья, шестерню, другие атрибуты индустриализации. – Комиссия в итоге решила, что ни один из эскизов не подходит под требования классической геральдики, – вспоминает Геннадий Владимирович, – и конкурс был продлён.   Тогда-то наш земляк и замыслил обратиться к истории, найти подсказку в далёком прошлом. Свои по­иски он начал с окружной библиотеки, а именно с Большой Советской Энциклопедии. В ней обнаружился Большой Государственный Герб Российской империи, утверждённый в 1882 году. На одном из щитов были изображены гербы северо-восточных областей. Среди них Геннадий Владимирович и нашёл герб Обдорский: на серебряном поле чёрная идущая лисица с червлёными глазами и языком. Мягкое золото Удача окрылила и подвигла на дальнейшие поиски. Словно на машине времени Сысолятин всё больше и больше погружался в глубь веков, пока не добрался до 1577 года и большой государственной двусторонней печати Ивана IV. Среди двадцати четырёх эмблем земель, областей, княжеств, царств, входивших в Русское государство, обнаружились две с изображением хищного зверя и надписью «Печать Обдорская» и «Печать Удорская». Забегая вперёд, скажем, что Удорский район находится в Республике Коми. Про него можно было бы и не говорить, если бы не одно «но». Изображения на наших гербах настолько похожи, что человек несведущий может и перепутать. Герб Удорского района – это чёрное поле с серебряной лисицей с червлёными глазами и языком. Схожесть названий Удорский-Обдорский и изображений привело к тому, что в наиболее известном источнике русских земельных гербов – Титулярнике 1672 года – оба герба были помещены в одном геральдическом щите-картуше. Появление лисы на гербе объясняется просто. Ямал в прежние века был «кладовой мягкой рухляди», так Край земли называли русские купцы. Мехами взимали ясак (налог) с инородческого населения, ими торговали и расплачивались. Так, на знаменитой Обдорской ярмарке, на которую съезжались ненцы, ханты, купцы, жители Тобольской, Енисейской, Архангельской губерний, денежной единицей служил белый песец по довольно высокой цене – 10 рублей 50 копеек. Поступление пушнины приносило государственной казне дополнительные доходы, расширяло торговый оборот с заграницей. Одобрен и утверждён Дело оставалось за малым – нарисовать эскиз. В этом Геннадию Владимировичу помог его коллега по Окружной детско-юношеской спортивной школе по национальным видам спорта Анатолий Серасхов. В 1994 году работа была подана на рассмотрение конкурсной комиссии. Позднее этот и другие наброски отвезли для консультации в Санкт-Петербург государственному герольд­мейстеру Георгию Вилинбахову, который подтвердил правильность хода мыслей северянина – столицу Ямала и её жителей должна оберегать лисица. В 1997 году автор идеи и художник были признаны комиссией победителями конкурса. 18 февраля 1998 года герб Салехарда был утверждён и внесён в Государственный геральдический регистр Российской Федерации с присвоением регистрационного номера 229. Он также используется в виде флага. 9 декабря 2004 года, для приведения муниципальных правовых актов в соответствие с новой редакцией Устава муниципального образования, решением Городской Думы было утверждено Положение об официальных символах Салехарда. Кстати, Геннадий Сысолятин – разработчик и флага региона. Его идея использовать цвета российского флага была одобрена комиссией. Так появились синее полотнище, белый орнамент и красная полоса. А вот предложенный энтузиастом узор «лапа лисы» был заменён на «рога северного оленя», всё-таки Ямал – край больше олений. – Я тут родился, мне интересна история города и округа, – говорит ветеран труда, заслуженный работник физической культуры Российской Федерации, – хотелось внести свою лепту. Признаюсь, работа над созданием официальных символов принесла огромное моральное удовлетворение.