Вы когда-нибудь слышали про трёхэтажные блины? Вот и я – нет. О коман мелна (дословно «слоёный блин») мне рассказали на репетиции марийской фольклорной группы «Мари Кундем». «Родной край» – так переводится название ансамбля, который был образован в ноябре 2012 года, но громко за­явил о себе только спустя 12 месяцев, на «Венке дружбы» – концерте, посвящённом Дню народного единства. В репертуаре группы на сегодняшний день две вокально-хореографические композиции «Ритмы марийской земли» и «Деревенские посиделки», каждая по восемь минут, в исполнении задействованы 12 человек.  Стук каблучков и звон монисто слышны издалека – артисты до румянца на щеках оттачивают каждое движение. В планах коллектива – обязательное участие во всех местных мероприятиях. Салехард – город многонациональный, мы привыкли видеть на праздниках выступления ненцев и коми, ханты и украинцев, татар и русских, теперь к ним присоединились и марийцы – представителей одного из древних финно-угорских народов в ямальской столице проживает немало. Не так давно выходцы из среднего Поволжья решили объединиться в общественную организацию «Национально-культурная автономия Марий Эл «Мари Кундем», учредительное собрание состоялось 1 ноября 2013 года. Идейный вдохновитель, он же руководитель фольклорной группы – Леонид Григорьев. Чистокровный мариец на Севере живёт уже 19-й год. – Я по специальности хореограф и организатор-методист клубной работы, – рассказывает Леонид Леонидович, –трудился художественным руководителем, учителем мировой художественной культуры, преподавал ритмику. Сюда пригласили в четвёртую школу, потом был детский дом «Радуга», на пенсию ушёл из Окружного Дома ремёсел. Фольклорная группа «Мари Кундем» – не первое детище Григорьева. У себя на родине, в Марий Эл, он в своё время организовал вокально-хореографический ансамбль «Чак Мари». После его отъезда коллектив, к сожалению, распался. – Сам придумывал эскизы костюмов, но не просто так. В Марий Эл шестнадцать районов, и можно даже не говорить с человеком, чтобы понять, из какого он уголка – технология вышивки и особенности орнамента в каждом местечке отличаются, как и музыкальный материал, и диалекты. Всё это бралось во внимание.  Как любой творческий человек, Леонид Григорьев находится в вечном поиске. Однообразие ему скучно. Задумывая ансамбль и автономию, он преследовал ещё одну цель – сохранить культуру родного народа и познакомить с нею других. – Весной в рамках «Недели добра» в школах планируется проведение уроков фольклора. Вот готовлю программу с включением национальных игр, чтобы детям было интересно, – делится энтузиаст.  Поют акапельно и под гармонь. Главная запевала – Роза Киселёва. Уж она-то всё знает о традициях марийцев. И что на свадьбу надевают – сама замуж в национальном наряде выходила – и какое блюдо считается коронным. Коман мелна – слоёные блины – готовят по праздникам. Их ещё называют двухэтажными и трёхэтажными за количество слоёв.  Первый – это пресное крутое тесто, которое нужно раскатать в тонкую лепёшку по размеру сковороды и слегка зарумянить в печи или духовке, затем смазать густой смесью манки или овсяной муки, простокваши или кефира и сметаны, опять зарумянить. Третий «этаж» представляет собой овсяную крупу, вымоченную в сметане. После выпекания блины смазывают топлёным или сливочным маслом и подают горячими. Итак, знакомство с марийцами состоялось. Думается, эта встреча была не последней. Каждый народ уникален, а его культура многогранна. Так что поводы для разговора ещё будут.