Светлая радость Рождества Христова в очередной раз озарит сердца не только верующих, но всех людей нашего огромного, но такого крошечного Ямала. Символично, что с этим чувством трепета и восторга мы вступаем в новый год. Пока он для нас – белый лист, нам всем писать на нём свою собственную и нашу общую историю. Пусть свет Рождества, любовь, которой научил людей сам Спаситель мира, вера в благое и желание творить только хорошее сохранятся в каждой душе как можно дольше. Да поможет нам Господь не вписывать на новый лист слова обиды, грубости или уныния, поддержит в минуты тягот и испытаний, наставит на путь добра, вложит в наши уста слова любви. «Се благовествую вам, радость велию, яже будет всем людем. Яко родися вам Спас, Иже есть Христос Господь, во граде Давидове», – возвестил Ангел людям более двух тысяч лет назад. Спаситель – младенец Иисус – в это время тихо спал в яслях, согреваемый, как гласят предания, дыханием вола и осла. Звезда засияла над Вифлеемом, в путь тронулись волхвы. Они везли Богомладенцу чудесные дары в знак признания его Господом, в знак благодарности и преклонения. Из XXI века принесём свой дар младенцу Христу – придём к празднику с чистыми сердцами, в которых нет злобы, греха, ненависти и обид, а только любовь. Любовь к родным, близким и совсем незнакомым людям. Как всё человечество, обретшее надежду на спасение, на вечность в Царствии Небесном, радуется в ночь Рождества, так и мы возрадуемся и вознесём молитвы с благодарностью Господу за любовь и терпение к нам. С Рождеством Христовым! 