Растение (ас пу), пишут исследователи, высаживали поблизости от дома. Считалось, что люди, посадившие (или в честь которых посадили) такие деревья, навсегда связывали с их жизнью свою судьбу, то есть если хозяин умирал, то ас пу засыхало.   По другой версии своё дерево надо было найти. При рубке оно будет истекать кровью и говорить человеческим голосом. Сделанные из него предметы обладают волшебными свойствами, например, стол никогда не оскудеет съестными припасами. Легендарному персонажу коми преданий Йиркапу найти ас пу помог леший в благодарность за то, что тот пришёл ему на выручку в битве с водяным. В другом варианте, на растение, приносящее счастье, охотнику указала собака, постоянно облаивая одно и то же дерево. В третьем случае представитель флоры сам сообщил Йиркапу, что он его ас пу, и тот может сделать из него себе, что захочет.   Йиркап сделал лыжи, которые обладали необыкновенной скоростью. Не успевали в печке дрова догореть, как охотник уже возвращался из леса с добычей. Едва поверхность озера Синдор покрывалась тонкой плёнкой льда, как Йиркап уже летел по нему на чудесных лыжах ближним путём на промысел. Они несли сами, достаточно было подумать о том, куда ехать. Чтобы остановиться, перед лыжами необходимо было бросить шапку и рукавицы, чтобы не двигались - положить на них шапку.   