В городской Библиотеке дружбы народов прошла презентация альбома Николая Самбурова «Древние традиции и ремёсла». Книга продолжает серию «Диалектика ямальского быта», в первой части была представлена традиционная кухня народов Севера. Проект не случайно был презентован в Год культуры и Год гражданского единства в Библиотеке дружбы народов, сегодня, как никогда, важно взаимное понимание людей разных национальностей, обитающих на Ямале. На открытии директор Центральной библиотеки Наталия Рыбакова представила художника Николая Самбурова, чьи биография и творческая судьба тесно переплетены с современной историей региона, куда родители привезли его годовалым ребёнком. Так он и врос в Ямал, объездив в дальнейшем практически все районы округа. Огромный вклад в становление Николая Самбурова внёс его отец, который после работы в салехардской стройконторе писал великолепные акварели. Семья Николая была дружной и мастеровитой. Чем только не увлекался в молодости наш герой: и рисовал, и конструировал, и о космосе мечтал, время такое было, а отец всегда поддерживал устремления сына. Многие его друзья до сих пор вспоминают дом, где рос и жил Николай Самбуров с братом и сестрой, там всегда интересовались жизнью и культурой народов страны и многонационального Салехарда, на улицах которого коренное население не чувствовало себя чужим. Основу познавательного альбома, предисловие к которому написала Елена Пушкарева, доктор исторических наук, составляет иллюстративный ряд – фотографии разных лет, многие из них публикуются впервые. Снимки знакомят с забытыми или уходящими ремёслами коренных народов севера Ямала. Как ставится чум в тундре, как строят лодки – бударки и калданки, как выделывают оленьи шкуры, и многое иное представлено в альбоме почти на технологическом уровне. Альбом о традициях и ремёслах имеет просветительское значение – население региона ощутимо изменилось, сюда приезжают туристы, которые нередко имеют смутное представление о жизни и быте коренных народов Севера. Помимо этого, книга Николая Самбурова, что отмечали многие, имеет историко-культурное значение. Уходят из жизни живые носители и элементы именно традиционной культуры аборигенного населения, и процесс уже не остановить, движение цивилизации привносит новое в культуры народов. А альбом сохраняет на иллюстративном и текстовом уровнях существовавшие и ещё бытующие традиционные ремёсла северян. Пройдёт время, и по иллюстрациям альбома, жаль, они не помечены датами съёмки, будут представлять жизнь и детали бытовых ремёсел последующие поколения северян и культурологи.