Окружной Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского всегда с радостью и гордостью представляет жителям и гостям города свои экспонаты. Но показать всё сразу невозможно. Поэтому мы продолжаем в алфавитном порядке рассказывать о том, что бережно хранится в его фондах. Сегодня на очереди буква «Н». Нюки Северянам прекрасно известно, в каких жилищах живут коренные жители, но мало кто знает все особенности их традиционной установки. Чум – это переносное каркасное сооружение конической формы. Оно собирается из перекрещенных жердей, покрытых покрышками, или нюками, которые в зависимости от времени года бывают зимними, сшитыми из оленьих шкур, и летними – из бересты.– Для строительства зимнего чума ненцы используют четыре покрышки – две нижние, которые покрывают остов мехом внутрь, и две верхние – мехом наружу, – рассказывает научный сотрудник отдела музейных фондов Кристина Резанова. – Меховые покрышки трапециевидной формы сшиваются из шкур взрослых оленей, на одну уходит порядка 60 шкур. Как правило, они служат много лет и заменяются по мере износа. Такие нюки хорошо сохраняют тепло. Это обусловлено теплопроводными свойствами оленьего меха. Его ворс имеет трубчатую форму, что создаёт дополнительную теплоизоляцию. Меховая покрышка требует тщательного ухода и своевременного ремонта. Летом их хорошенько просушивают – привязывают к нескольким шестам, установленным наподобие чума.  Раньше в тёплые месяцы года ненцы покрывали чум берестяными покрышками. Они не пропускали с улицы тепло, не нагревалась на солнце, и внутри всегда было прохладно. Но с появлением современных прочных материалов ненцы стали использовать брезент и практически утратили технологию изготовления берестяных нюков. Однако в дальних стойбищах, на которые современная цивилизация оказала меньшее влияние, всё делают по старинке.  До сегодняшнего дня коренное население Севера сохраняет установившийся уклад жизни, который связан с традиционной культурой и ведением крупностадного оленеводства. Благодаря этому виду деятельности до сих пор сохранился способ изготовления зимних нюков.