В декабре 2013 года исполнилось 85 лет с начала работы на Ямале экспедиции под руководством Владимира Евладова. Поход был организован для изучения природы, ресурсов, образа жизни жителей полуострова. В фонде Государственного архива Ямало-Ненецкого автономного округа хранится «Отчёт Ямальской земле­устроительной экспедиции за 1928 – 1929 годы». В нём сказано, что в 1927 году Уральским областным земельным управлением было принято решение о направлении исследовательской экспедиции в один из окраинных северных районов. Определены задачи: выяснение прочности сырьевой базы и разрешение ряда практических мероприятий по пушному и охотоведческому хозяйству тундры. Однако, учитывая ещё недостаточно изученную область оленеводства на ямальском Севере, одна из задач – охотоведческая – была изменена на оленеводно-охотоведческую. В состав экспедиции вошли начальник экспедиции Евладов В.П., охотовед Спицин Н.Н., товаровед Каргопольцев И.В., а также переводчик Ядопчев М.Ф., практикант Терентьев В.И., пастухи Филиппов, Хатанзеев, Тибичи с семьями. Полярная комиссия Академии наук считала целесо­образным также включить в список ботаника и кинооператора, но на это не хватило средств. 8 марта 1928 года экспедиция вы­ехала из Свердловска в Тобольск, где и была укомплектована тёплой одеждой и продовольствием. В Обдорск исследователи прибыли 29 марта и спустя 18 дней отправились в тундру, где и приступили к изучению хозяйства и быта кочевого населения, проведению топографической съёмки полуострова Ямал. Уникальность экспедиции трудно переоценить: она сопровождалась документальной фотосъёмкой, которая позволяет сегодня видеть быт оленеводов, рыбаков 85-летней давности. Ровно год экспедиция гостила на Крайнем Севере – с апреля по апрель. Были преодолены огромные расстояния – пешком, на лодках, на нартах, от нижнего течения Оби до крайней северной точки полуострова. В своём отчёте Владимир Евладов отметил необходимость проведения на территории Ямала первоочередных мероприятий: – «организация советского строительства – упразднение родовых советов, улучшение медицинского обслуживания населения и т. д.»; – «раскрепощение женщин в быту – необходимость строительства детских домов‑садов для временного пребывания детей вдали от родителей в зимний период»; – «решение общественно-политических вопросов – раскрепощение бедняков от экономической и идеологической зависимости богачей, кредитование и снабжение бедняков продуктами питания, страхование оленей и т. д.»; – «развитие оленеводства – создание крупных оленеводческих совхозов, учреждений для изучения оленеводства на Ямале, укомплектование Зональной станции работниками, имеющими необходимую для проведения научных работ квалификацию»; – «развитие торгово‑эконо­ми­чес­ких отношений – организовать зверобойные комплексы, запретить облавную охоту на песца, организовать кредитные отделы, изменить политику цен на товары, не допуская продажи товаров ниже себестоимости, организовать подготовку кадров из среды туземцев».