из этот крутой пост можно узнавать, как смартфон делать фотография высокий качество несмотря на крошечный объектив и матрица, и какой роль в это играть нейросеть. в рамка санкт-петербургский экономический форум Microsoft в россия анонсировать расширение сотрудничество с ведущий российский вуз. компания открывать ряд магистерский программа по актуальный технологический направление: искусственный интеллект, машинный обучение, большой данный, бизнес-аналитик и интернет вещь. это становиться первый элемент комплекс образовательный инициатива, который Microsoft планировать реализовывать в россия. каждый год в москва проходить конференция "диалог", в который участвовать лингвист и специалист по анализ данные. они обсуждать, что такой естественный язык, как научать машина он понимать и обрабатывать. в рамка конференция традиционно проводиться соревнование (дорожка) Dialogue Evaluation. в они мочь участвовать как представитель крупный компания, создавать решение в область обработка естественный язык (Natural Language Processing, NLP), так и отдельный исследователь. мочь показываться, что если ты простой студент, то ты ли тягаться с система, который крупный специалист большой компания создавать год. Dialogue Evaluation — это как раз тот случай, когда в итоговый турнирный таблица простой студент мочь оказываться выше именитый компания.  главный элемент успешный собеседование на должность Data Scientist — это серьезный подготовка и фундаментальный знание в область наука о данный.   специалист из [club127410398|онлайн-школа SkillFactory] выделять ключевой вопрос, который задавать работодатель на подобный собеседование, определять деталь, который не стоить упускать, и частый ошибка, о который важно знать заранее.  читать: https://clc.to/rsHloA  это партнерский материал. теперь можно учить RL-агент играть в футбол. 
разбирать статья, получать Best Paper Award на ICLR 2019: Ordered Neurons и The Lottery Ticket Hypothesis. бета-версия TensorFlow 2.0 уже доступ. друг, мы публиковать разный контент. что быть бы вы интересно видеть в группа? поделиться свой мнение. в комментарий, либо написать в личный сообщение группа. наш команда быть рад. спасибо! #mooc что такой DataOps и почему важно версионировать данные и пайплайн машинный обучение. Automate your Machine Learning in Python – TPOT and Genetic Algorithms PhotoHack - командный хакатон от Photo Lab совместно с Amazon Web Services по создание решение для креативный обработка фотография.    призовой фонд 500 000 рубль!    совсем скоро состояться еще один хакатон от создатель мега-популярный приложение Photo Lab. участник быть предлагать разрабатывать креативный решение для обработка фотография.  
  держать рука на пульс время? хотеть прокачивать свой творческий потенциал и заявлять о себя? тогда этот хакатон для ты! возможно, именно ты создавать уникальный программа для креативный фотообработка, который взрывать соцсеть вирусный контент!    PhotoHack - это полный свобода творчество для разработчик, дизайнер и просто талантливый человек, который не бояться эксперимент и готовый использовать этот уникальный шанс для реализация свой идея.    когда: 22-23 июнь 2019 год  где: вднх, павильон № 461 “умный город”  кто мы ждать: студент технический и художественный вуз и просто креативный человек.  условие: участие бесплатный - простой успевать зарегистрироваться на сайт.    призовой фонд:  
  1-е место: 250 000 рубль.  2-е место: 180 000 рубль.  3-е место: 70 000 рубль.    помимо это:  - каждый команда-участница получать приятный бонус от AWS;  - хороший команда мочь получать контракт на разработка от Photo Lab на сумма до 2 000 000 рубль.    прием заявка до 19 июнь.  спешить! количество место ограничивать.  
  узнавать больше на сайт мероприятие: http://bit.ly/2HSAnhU  это партнерский материал. анализ котировка акция с Pandas и Scikit-learn перевод отличный инфографика от "HSE Big Data Systems Blog", рассказывать о различие между бизнес-аналитик и data scienctists.  ссылка на оригинал: https://vk.cc/4I0d1H Data Science объединять искусственный интеллект и большой данный, умение заглядывать за горизонт, не терять при это связь с реальность.   в погоня за мода и солидный оклад тысяча IT-специалист примерять на себя этот специализация, ошибочно полагать, что дата сайентист немногие отличаться от продвигать аналитик.  
⠀  команда [club127410398|онлайн-школа SkillFactory] объяснять, почему это не так и как избегать самый частый ошибка на путь к мастерство.  это партнерский материал. яндекс рассказывать про работа аналитик. учиться создавать разговорный чат-бот с заданный личность обзор недавний достижение в NLP. различный метод инициализация параметр нейронный сеть и когда нужно они использовать. теперь можно подписываться на новость [club94208167|Data Mining] и получать самый интересный новость прямо в личный сообщение. писать быть очень редко, но очень важный сообщение. параллельный и распределенный обучение, аккумуляция градиент и другой полезный трюк для обучение большой модель на PyTorch. новый книга по метод линейный алгебра для анализ данные и машинный обучение от гилберт стрэнга. 
друг, привет! подсказывать, если знать, англоязычный сообщество на FB, Telegram-канал, группа, сми, где сидеть разработчик, который быть бы интересно принимать участие в хакатон в берлин. детектировать свободный парковочный место в реальный время с помощь Mask R-CNN. весь постер с ICLR 2019. перевод второй часть презентация Tesla Autonomy Investor Day, посвящать разработка Full Self-Driving Computer для автопилот Tesla. андрей карпаты рассказывать о применение компьютерный зрение в Tesla. обучать BERT на облачный TPU от Google. Adaptive Neural Trees - интересный подход к скрещивание нейронный сеть и решать дерево. Object Detection for Dummies - серия пост от Lilian Weng (OpenAI), детально рассматривать различный подход к задача детекция объект.  часть 1: https://vk.cc/9crkHs часть 2: https://vk.cc/9nnptr часть 3: https://vk.cc/8c2pqt 
часть 4: https://vk.cc/9nnpJI #интересно почему точность предсказание запущенный в продакшн ML-модель со время ухудшаться и как с это бороться. 50 Years of Data Science - интересный обзор история наука о данные от дэвид донохо (Stanford University). все, кто хотеть продвигаться на непростой путь машинный обучение, ждать 15 май, в 20:00 на вебинар «учить нейронный сеть копировать почерк». записываться, чтобы получать напоминание https://otus.pw/z1zU/    на открытый урок мы обсуждать, что такой нейронный сеть и как от предсказание конкретный свойство объект переходить к порождение новый объект с заданный свойство. в качество пример разбирать один из финальный проект предыдущий набор курс: задача порождение рукописный текст с заданный почерк.    вебинар пройти в рамка набор на профильный онлайн-курс «нейронный сеть на Python». это курс для тот, кто хотеть углублять свой знание по нейронный сеть, глубокий машинный обучение и задача, который решать Deep Learning инженер. оценивать свой знание и готовность к курс, сдавать вступительный тест https://otus.pw/czDg/    проводить вебинар артур кадурин, преподаватель курс и признанный эксперт в область нейронный сеть и machine learning.  
  приходить, быть интересный и профессионально 4000 час аннотировать запись для распознавание речь на русский язык. подробный обзор наиболее распространять модификация градиентный спуск (Adam, Adadelta, RMSprop и другой). MorphNet - автоматический оптимизация нейросетевой архитектура от Google. летний стажировка в технологический центр дойч банк!    готовый смело заявлять о свой амбиция в IT? тогда подавать заявка для участие в отбор на летний стажировка в технологический центр дойч банк!   на летний стажировка ты:  · начинать карьера в IT один из ведущий банк мир;  
· вносить свой вклад в разработка реальный система;  · применять университетский знание на практика;   а после летний стажировка смочь легко совмещать работа с учеба в режим part-time!    срок регистрация на стажировка ограничивать, скоро подавать заявка по ссылка – https://vk.cc/9kWWm7 перевод первый часть презентация Tesla Autonomy Investor Day, посвящать разработка Full Self-Driving Computer для автопилот Tesla.  на презентация выступать илона маск, вице-президент по разработка интегральный схема пит бэннон и директор по ия андрей карпаты.  список полезный ресурс для использовать PyTorch. 
крутой статья и проект, появляться в этот год. Andrej Karpathy подробно описывать, как подходить к обучение нейросетевой модель, чтобы избегать множество ошибка и добиваться хороший результат.  мини-курс по PyTorch. о достижение в обучение на очень маленький данные. соревнование по визуализация данные от SciPy. открывать набор в новый группа профессиональный онлайн-курс «нейронный сеть на Python» .  📌знакомиться с программа, сдавать вступительный тестирование и присоединяться: https://otus.pw/s7Yk/   во время обучение вы быть на вебинар и в домашний задание:  
📌заниматься архитектура нейронный сеть, их вид и особенность;  📌осваивать метод обучение нейронный сеть;  📌учиться проектировать свой сеть и реализовывать она на Python с помощь фреймворок pyTorch;  📌разбираться, как эффективно решать решать задача анализ данные с помощь глубокий обучение.   в конец обучение вы ждать выпускной проект − готовый решение должно включать в себя код модель и ее обучение на Python, описание архитектура модель, отчет об обучение модель и пример генерация.   📌а также выпускник ждать на собеседование именитый IT-компания, партнер этот курс.   делиться свой экспертиза с вы быть преподаватель, профессионал свой дело и разработчик-практика:   
📌артур кадурин – признанный эксперт в область наука о большой данные, CEO Insilico Taiwan и Chief AI Officer Insilico Medicine.   📌дмитрий музалевский, Lead Data Scientist в Koerber Digital, 7+ год опыт в область анализ данные и машинный обучение. опыт работа и проект в различный индустрия: телеком, онлайн-ритейл, банковский сфера, финтех и медтех.   📌михаил степанов, Jet Infosystems, заниматься проект по агрегация отзыв, по анализ и оптимизация производство крупный промышленный компания. в data science приходить из промышленный программирование на Python.   приходить за подробность, сдавать вступительный тест и присоединяться к курс: https://otus.pw/s7Yk/ история о поиск работа после PhD in Machine Learning. обзор недавний достижение в использование предобученный языковый модель для решение сложный NLP задача (CoVe, CVT, ULMFiT, ELMo, BERT, GPT1&2). интерактивный курс по spaCy. создатель OpenAI Five отвечать на вопрос. 
OpenAI и Google предлагать интересный способ визуализация происходить внутри нейронный сеть. о то, почему нужный A/B тест и как они правильно проводить. запись весь лекция стэнфордский курс CS230: Deep Learning от Andrew Ng и Kian Katanforoosh. как организовывать репозиторий для проект по глубокий обучение (несмотря на название, большинство совет подходить не только для TensorFlow). отличный туториал по AllenNLP - библиотека для работа с текстовый данные на PyTorch. очень подробный гайд по выбор GPU для глубокий обучение. один из самый полезный проект для весь изучать машинный обучение и не только. блог, посвящать изучение Python, R и data science.  разбор статья, описывать полезный трюк для улучшение качество и скорость обучение сверточный сеть. раскапывать старый треды на reddit, где сотрудник Google Brain отвечать на вопрос. узнавать много новый. интересно, быть ли что-то подобный организовывать в этот год? 
 2016: https://goo.gl/cuqBDd 2017: https://goo.gl/3Tscbn передавать привет роскомнадзор. отличный видеолекция по Python от сергей лебедев. #интересно напоминать вы про наш конкурс. еще один курс по TensorFlow от компания deeplearning.ai, основывать Andrew Ng. правда, преподавать на этот раз быть на сам Andrew, а Laurence Moroney из Google Brain.  #mooc на paperswithcode.com собирать рейтинг state-of-the-art результат для множество задача машинный обучение. к большинство результат прилагаться ссылка на оригинальный статья и репозиторий с код. 
Stanford продолжать радовать мы материал свой курс по машинный обучение. теперь впервые в открытый доступ появляться видеозапись лекция курс CS234: Reinforcement Learning. также доступный слайд, конспект, домашний задание с решение и другой полезный материал.  сайт курс: https://goo.gl/5kfKBd. плейлист на YouTube: https://goo.gl/CVwEUr.  #mooc  в стэнфорд открывать Institute for Human-Centered Artificial Intelligence (HAI). если кто не знать. курсы фивт мфти по машинный обучение лежать в открытый доступ.  лекторий фивт по ссылка на YouTube: https://vk.cc/9dCIHx 
ФКН ВШЭ выкладывать в открытый доступ видеозапись лекция по курс машинный обучение 1 (https://goo.gl/qKES1U) и байесовский метод в машинный обучение (https://goo.gl/V3nfWm). сегодня Geoffrey Hinton, Yann LeCun и Yoshua Bengio получать премия тьюринг за вклад в развитие глубокий нейронный сеть. бесплатный курс по Data Science от хакатон «Sibur Challenge».   совсем скоро, уже 30-31 март, в нижний новгород пройти хакатон Sibur Challenge. для то, чтобы участник хорошо подготавливаться к соревнование, организатор разрабатывать специальный образовательный программа. в она входить модуль по анализ данные и продуктовый разработка.   ссылка на программа даваться весь участник сразу после регистрация.   а еще за успешный прохождение модуль участник получать балл, который можно быть потратить на мероприятие на крутой подарок.   подробность и регистрация: http://bit.ly/2OsOP1J 
команда создатель TensorFlow запускать бесплатный курс на Udacity. первый несколько урок уже доступный, остальной быть добавляться постепенно.  #mooc  отличный подкаста для интересоваться NLP. здесь можно находить подробный конспект лекция курс по теоретический основа глубокий обучение Science of Deep Learning: Bridging Theory and Practice, прочитывать в MIT. очень крутой материал, который редко рассматриваться даже в продвинутый университетский курсы. уже 28 март стартовать очередной поток курс анализ данные на Python с ноль в Nordic IT School {очный курсы программирование}   это 4-х месячный очный курс, после который вы научаться программировать на Python, осваивать машинный обучение и начинать применять продвигать метод анализ данные в свой проект.   
обучать с ноль. присоединяться, оставаться последний свободный место.   преподаватель: дормидонтов сергей, яндекс.  https://inordic.ru/courses/data-science?utm_source=vk&utm_medium=partner&utm_campaign=vk_ds_group_datamining_team_22032019  #реклама CS224n возвращаться!   Stanford снова выкладывать в открытый доступ весь материал курс NLP with Deep Learning (ранее быть доступный версия 2017 год, но за два год в NLP происходить немало новый).   
первый пять лекция этот год уже можно посмотреть здесь: https://goo.gl/xLhpdq, остальной появляться поздно. по сравнение с предыдущий версия курс (она видео доступный здесь: https://goo.gl/e2nMTd) заявлять несколько новый то, в тот число Transformer. также изменяться домашний задание, который становиться более продуманный и перехать на PyTorch.  #mooc весь видеозапись с TensorFlow Dev Summit 2019. тот, кто предпочитать особый игра разум и знать азы Python, 19 март ждать в 20-00 (мск) на онлайн-трансляция день открытый дверь углубленный курс «Data Scientist»: https://otus.pw/niFj/   пока быть время – готовить вопрос преподаватель курс, александр никитин, и проходить вступительный тест на курс: https://otus.pw/nmQL/   на вебинар:  • быть знакомство с преподаватель и разговор о программа курс и ее наполнение;  • отвечать на весь интересовать вопрос про формат обучение, домашка и выпускной проект – готовить вопрос!  
• рассказывать об условие трудоустройство для выпускник (уже много 20 известный компания ждать на собеседование успешный выпускник).    приходить за подробность! интересный интервью с константин воронцов.  как векторный представление, получать из глубокий нейросеть, изменять подход к машинный обучение. на этот сайт собираться самый интересный обсуждение про машинный обучение с Reddit за последний 10 день. горячий вакансия в компания алгомост. «специалист по анализ данные / Data Scientist»    наш компания расширяться, в связь с этот, искать несколько профессионал в область анализ данные.    
о компания:    компания быть создавать в 2012 год и являться резидент сколково.    ключевой компетенция «алгомост» – создание индустриальный платформенный решение с кастомизация под бизнес-задача клиент. мы осуществлять разработка и интеграция программный модуль искусственный интеллект для управление технологический и бизнес-процесс, создавать многоуровневый система поддержка принятие производственный и управленческий решение, обеспечивать снижение операционный затрата, нивелировать «человеческий фактор» и повышать комплексный эффективность процесс.    основной индустриальный фокус текущий проект: металлургия, химический промышленность, банковский сектор, ритейл.    ключевой клиент компания являться НЛМК, софтлайн, банк восточный и втб, S7 и другой крупный игрок отечественный рынок.    в 2018 год стартовать ряд международный проект. в связь с это мы расширять штат высококвалифицированный специалист, готовый решать сложный, нетривиальный задача.  
  более подробный информация о наш компания можно находить на наш сайт: http://algomost.com/ru      в рамка работа вы быть создавать:    - скоринговый модель,    - рекомендательный система персональный предложение,    - оптимизационный модель для промышленный производство,  
  - модель прогнозирование цена и спрос.    требование:    - профильный образование: предпочтительно мгу, мфти, ВШЭ, мгту он. бауман;  - знание и опыт в сфера анализ данные, машинный обучение, статистика (метод, модель, способ их реализация и поддержка);  - знание язык Python и различный библиотека для машинный обучение (Scikit-learn, Pandas, Lightgbm, XGBoost, Keras, Vowpal Wabbit);  - желательный опыт успешный выступление в соревнование тип Kaggle;  - опыт составление и решение прикладной задача, оценка результат;  - умение "увидеть" потенциальный задача при общение с заказчик из самый разный область;  
- хороший коммуникативный навык, умение работать в команда, умение справляться с многозадачность и дедлайн; желание изучать новый технология;  - знание английский язык на уровень чтение технический литература и научный статья, предпочтение отдаваться кандидат со свободный разговорный язык.    условие:  - полный рабочий день, 5/2,  - ДМС после испытательный срок,  - корпоративный обучение,  - оформление по тк рф,  - офис в центр москва,  - конкурентоспособный заработный плата и % от реализованный проект (обсуждаться по результат собеседование с успешный кандидат),  -деловой командировка,  
- возможность совершенствовать свой знание под руководство профессор факультет ВМК мгу они. ломоносов александр геннадьевич дьяконов (статья в википедия: https://ru.wikipedia.org/wiki/дьяконов,_александр_ген.. )      для то, чтобы мы рассматривать ваш кандидатура, необходимо выполнять небольшой тестовый задание.  быть внимательный: обязательно заполнять поле с фио и e-mail, иначе мы не смочь с вы связываться.  тест доступный по ссылка: https://algomost.typeform.com/to/NWgrbB  #вакансия 15 март Computer Science Center приглашать весь желающий на открытый лекция александр сухочев «введение в статистический моделирование с помощь язык программирование Stan» в санкт-петербург. александр — выпускник CS центр, работать аналитик в компания DSLab.   
слушатель познакомиться с концепция байесовский подход в машинный обучение и язык программирование Stan. помимо теореотический введение вы увидеть практический пример модель на Stan-е, динамично развиваться язык статистический моделирование.  лекция рассчитать на новичок с базовый знание теория вероятность. она быть понятно то, кто разбираться в теорема байес и знакомый с линейный регрессия. человек, который заниматься статистический моделирование на работа, она мочь показываться слишком простой.   вход свободный, для участие, пожалуйста, зарегистрироваться: https://comscicenter.timepad.ru/event/911130/ начало в 19:00, встречаться по адрес: офис JetBrains в БЦ «таймс» (ул. кантемировский д. 2, 2 этаж) прямо сейчас в University of California, Berkeley идти продвинутый курс Deep Unsupervised Learning. в он освещаться множество тот, пропускать в стандартный курсы по машинный обучение. запись лекция выкладываться в открытый доступ. уже можно посмотреть первый три.  сайт курс: https://goo.gl/KXqDBu видеолекция: https://goo.gl/HNn8cH  
#mooc 12 март в 20:00 (мск) приходить посмотреть и послушать открытый вебинар «метрический алгоритм классификация». записываться, чтобы не забывать: https://otus.pw/tqlM/    на этот занятие:  • метрический алгоритм классификация  • алгоритм kNN  • влияние нормализация данные в kNN  • практический пример использование метрический алгоритм классификация.    проводить вебинар преподаватель онлайн-курс «Data Scientist» александр никитин, разработчик и data scientist с 5-летний опыт, Chief data scientist и сооснователь Poteha AI, основатель broca. tech.    
вебинар проводиться в рамка набор на курс «Data Scientist». программа и вступительный тест: https://otus.pw/tbzD/    подключаться – быть интересный и профессионально.  курс по машинный обучение от сергей николенко.  #mooc экспресс-введение в Reinforcement Learning от ю OpenAI (начало на 25:10). PhotoHack: Visual Messaging - хакатон по создание решение для креативный визуализация сообщение в мессенджер.    призовой фонд 500 000 рубль!  
  новый хакатон от создатель популярный приложение Photo Lab. участник предстоять разрабатывать креативный решение для визуализация текст, который быть использовать в клавиатура для мессенджер. на вход программа получать текст и селфи пользователь, а возвращать изображение, который можно использовать в дополнение к текст или вместо он.    PhotoHack: Visual Messaging - это полный свобода творчество для разработчик, дизайнер, и просто креативный человек, который не бояться эксперимент и готовый создавать новый формат общение в мессенджер.    когда: 16-17 март 2019 год  где: вднх, павильон № 461 “умный город”  кто мы ждать: студент технический и художественный вуз и креативный человек.  условие: участие бесплатный - простой успевать зарегистрироваться на сайт.    а теперь о приз:  
  1-е место 250 000 рубль  2-е место 180 000 рубль  3-е место 70 000 рубль    помимо этот:  - победитель получать возможность сотрудничать с Photo Lab.  - хороший команда мочь получать контракт на разработка от Photo Lab на сумма до 2 000 000 рубль    прием заявка до 13 март.  спешить! количество место ограничивать.  
  сайт мероприятие: http://bit.ly/2IYwf2l совсем недавно в мфти стартовать курс по теория глубокий обучение. видеолекция, презентация и домашние задание доступный весь интересоваться.  GitHub курс: https://goo.gl/jo8XQb YouTube плейлист: https://goo.gl/4jDLiv  #mooc 💡 разбор кейс по Data Science в ВШЭ    5 март на факультет компьютерный наука ВШЭ консультант McKinsey разбирать с участник кейс по Data Science из свой практика и показывать на реальный пример, как большой данный и продвинутый аналитика менять консалтинг. также консультант рассказывать, какой навык необходимый тот, кто хотеть создавать технологический решение для крупный бизнес, и отвечать на вопрос об отбор в McKinsey, направление стажировка и срок подача заявка.  
  когда: 5 март, 19:00  где: ВШЭ (ФКН), кочновский проезд, 3, аудитория 317  регистрация: mckinsey-events.ru/events/data-science-case-hse-cs/ подробный пост про AlphaStar – алгоритм от DeepMind, побеждать профессиональный игрок в StarCraft.   подборка из более двадцать открытый онлайн-курсы по глубокий обучение, в тот число от Stanford, MIT, Oxford, Google.  #mooc SC-FEGAN позволять интерактивно редактировать изображение лицо, например, изменять прическа или цвет и форма глаз, добавлять на фотография украшение или убирать очки. пример очень впечатляющий. подробно здесь: https://goo.gl/cccc7e. 
открывать набор в новый группа онлайн-курс для разработчик и аналитик «Data Scientist».    успешный обучение на занятие по Data Science быть способствовать базовый знание Python и отсутствие страх перед статистика и математика – проходить вступительный тестирование: https://otus.pw/29v5/   преподаватель курс – александр никитин, разработчик и data scientist с 5-летний опыт, Chief data scientist и сооснователь Poteha AI, основатель broca.tech   под его руководство вы во время обучение:  • осваивать современный метод и инструмент анализ и обработка данные  • быть работать с ограниченный датасет и создавать предсказательный модель  • заниматься алгоритм машинный обучение.    
и, конечно, вы ждать много практика – в тот число, в домашний задание и на выпускной проект.   хороший выпускник ждать на собеседование известный IT-компания.  не упускать возможность повышать свой профессиональный уровень: https://otus.pw/29v5/ #mooc  мало находиться тот, кто не заходить в социальный сеть, хотя бы иногда, посмотреть “что там у друг”. но еще мало тот, кто быть бы довольный контент, который они отбирать “умный лента”. специалист одноклассник постоянно работать над улучшение алгоритм работа с данные, мы хотеть сделать лента более релевантный а пользовательский опыт более положительный. в этот раз мы предлагать ты принимать участие в уникальный челленджа по анализ данный социальный сеть от одноклассник – SNA Hackathon 2019! попробовать сделать мир чуть хорошо, а лента чуть интересно, использовать свой уникальный Data Science скил!  мероприятие быть состоять из 2-х этап: в рамка первый этап, который проводиться на площадка ml boot camp с 7 февраль по 15 март, участник ждать задача по компьютерный зрение, работа с естественный язык и разработка рекомендательный система. во второй этап, который состояться в наш московский офис, мы собирать в один место хороший из хороший в свой область и давать они возможность построить решение, объединять знание из весь мир.  https://www.snahackathon.org 
курс по Computer Vision, прочитывать в University of Washington в 2018 год: https://goo.gl/gGf4dn. доступный видеолекция, презентация, домашний задание. от многий другой курс по компьютерный зрение этот отличаться то, что рассматривать не только глубокий обучение, но и другой метод. а еще здесь домашка на C.  #mooc о то, как работать решающий дерево и их ансамбль, и чем CatBoost отличаться от XGBoost. материал мини-курс по глубокий обучение от MIT, включая видеозапись лекция.  #mooc делать интерактивный график в Jupyter-ноутбук с помощь IPywidgets. в MIT Technology Review проанализировать тематика более 16 000 научный публикация по искусственный интеллект, чтобы понимать текущий состояние область и предсказывать дальнейший направление ее развитие.  
видеозапись выступление с дата елка 2018. бесплатный онлайн-курс по квантовый машинный обучение от University of Toronto.  #mooc  новый инструмент для NLP от Facebook. обзор основной подход к решение задача обнаружение выброс в давать. University of Toronto запускать на Coursera специализация по беспилотный автомобиль.  #mooc #интересный 
открытый русскоязычный курс по глубокий обучение, запускать при поддержка нга. регистрация здесь: https://dlcourse.ai/.  #mooc мы посмотреть, если вы на средний уровень знать PyTorch и TensorFlow, то это быть достаточно чтобы сделать тестовый до завтрашний день.  а результат (поступление) то стоить!  школа глубокий обучение мфти теперь принимать не только школьник, но и студент. невероятный результат GAN в генерация изображение и как они добиваться. школа анализ данные яндекс предоставлять доступ к материал свой курс по NLP. быть видеозапись лекция, домашка, ноутбук с семинар и множество ссылка на дополнительный материал.  
#mooc неделя крутой курс продолжаться. материал курс по глубокий обучение (в тот число видеозапись лекция) из Technion - хороший технический университет израиль.  #mooc #mooc новый запуск открытый курс по машинный обучение от OpenDataScience уже совсем скоро. весь начинать дата саентист рекомендовать.  #mooc #интересно новый алгоритм от DeepMind побеждать профессиональный игрок в StarCraft II со счет 10:1. 
 хороший обзор: https://goo.gl/sTwkk1. блог-пост от DeepMind: https://goo.gl/zPC5uD. а здесь создатель алгоритм отвечать на вопрос: https://goo.gl/Mku9UB. александр дьяконов (ВМК мгу) рассказывать про bias-variance tradeoff. дайджест событие из мир машинный обучение за последний 2 месяц. видеозапись лекция по глубокий обучение в NLP из Carnegie Mellon University (CMU).   #mooc Computer Vision Annotation Tool (CVAT) – инструмент для разметка изображение и видео, создавать в нижегородский офис компания Intel.  
#интересно статистика публикация по машинный обучение и NLP в прошедший год. как питерский вышка и JetBrains использовать reiforcement learning в различный задача. 14-недельный открытый русскоязычный курс по глубокий обучение в NLP от ABBYY.  #mooc валерий бабушкин рассказывать, как машинный обучение применяться в ритейл: от индивидуальный предложение и скидка до компьютерный зрение и чат-бот. автопилот от яндекс на CES 2019 в лас-вегас. учиться затаскивать Kaggle. о то, как работать StyleGAN от NVIDIA. александр дьяконов (ВМК мгу) интересный и довольно доступный объяснять, как работать байесовский подход. 
мини-курс по глубокий обучение в NLP от Salesforce.  #mooc новый библиотека для параллельный и распределять тензорный вычисление от Alibaba. еще один подборка крутой статья, выходить в прошлый год. здесь быть не только новый SOTA-алгоритм, но и хороший обзорный и исторический статья. University of California, Berkeley выкладывать весь материал курс CS 188: Introduction to Artificial Intelligence, прочитывать осень 2018.   здесь запись лекция: https://vk.cc/8Tbgcb здесь слайд, домашние задание, и прочий материал: https://vk.cc/8Mgl2n.  #mooc 
прощать, но это забавный BERT, bigGan, обновлять PyTorch и другой значимый событие прошедший год. яндекс рассказывать, как с помощь нейронный сеть можно повышать разрешение видео в режим реальный время. обзор конференция Empirical Methods on Natural Language Processing 2018: https://vk.cc/8PGKbv. об успех голосовой бот Neuro.net. огромный подборка статья и полезный ресурс, посвящать семантический сегментация изображение и видео. история победа в NeurIPS ConvAI2 Competition: https://vk.cc/8RY1Js. библиотека для безградиентный оптимизация от Facebook. для быстрый обучение работа с NumPy. большой обновление открытый семантика русский язык. Google AI Quantum team рассказывать о свой последний достижение в применение квантовый вычисление к задача глубокий обучение. 
наш команда Data Mining поздравлять весь подписчик с наступать новый год!  так как мы с вы очень любить анализировать данные, давать посмотреть на статистика 😄. за год мы вырастать в 2.3 раз – с 2054 пользователь до 4744! среди вы, наш дорогой подписчик, парень – 60%, девушка – 40%. но почему-то парень в 3 раз часто девушка смотреть наш пост, а на страница наш группа они заходить почти в 4 раз часто.   интересный факт: при публикация мем или шутка статистика на дневной диапозон на пара сутки выравниваться. так что, парень, если вы не знать как завоевывать сердце девушка, то мы подсказывать: мема – верный средство.   наш среднемесячный охват подписчик в 2018 составлять 19602 человек. это тот человек, который хоть раз видеть пост наш группа за месяц. у мы образовываться собственный аудитория, что мы очень рад. мы стараться для вы, ребята! один из хороший обзор статья с конференция NeurIPS-2018. Q&A с Andrew Ng. начало на 4:45. Pytext от Facebook - новый фреймворк для быстрый создание и вывод в production NLP-модель на PyTorch. 
Why Deep Learning Works: ICSI UC Berkeley 2018 как результат из теоретический физика помогать понимать глубокий обучение. дистанционный контроль качество с помощь машинный обучение в яндекс.такси. о самый важный событие уходящий год в NLP. разбор один из хороший статья с NeurIPS 2018: нейронный дифференциальный уравнение.  а еще быть обсуждение с автор на reddit: https://vk.cc/8QabV0. Andrew Ng составлять список рекомендация для компания, желать начинать использовать машинный обучение в свой бизнес-процесс. очень быстрый введение в Deep Learning. State of the art подход для различный задача машинный обучение. соревнование по решение текстовой игра от Microsoft Research Montreal. 
классный интерактивный визуализация множество понятие из теория вероятность и статистика. международный олимпиада по анализ данные IDAO (International Data Analysis  Olympiad) пройти во второй раз.    олимпиада создавать ведущий специалист яндекс и факультет компьютерный наука ВШЭ. 15 январь стартовать отборочный тур, по результат который 30 хороший команда быть приглашать помериться сила в москва.победитель IDAO получать ценный приз, и результат олимпиада быть серьезный преимущество для портфолио кандидат при поступление в магистратура факультет компьютерный наука ВШЭ.     зарегистрироваться на олимпиада можно здесь: http://idao.world обзор некоторый статья с ICML 2018: https://vk.cc/8CUF7k. здесь собирать ссылка на видеозапись множество конференция и летний школа по машинный обучение (Deep Learning and Reinforcement Learning Summer School, Montreal AI Symposium, TensorFlow Dev Summit, ICML, CVPR...) подборка ресурс для изучение ML: курсы, книга, шпаргалка, конспект и многий другой. команда iPavlov начинать публиковать серия туториал по свой фреймворка для NLP-задача DeepPavlov. 
два раз в год Cody Wild в течение месяц каждый день писать обзор один статья по машинный обучение. здесь можно ознакомляться с результат. Andrew Ng запускать курс по машинный обучение для менеджер.  #mooc подборка самый интересный статья по машинный обучение за последний месяц. время большой данные и Data Science! все, кто пройти вступительный тест на курс, до 25 декабрь ждать новогодний спецпредложение – спешить воспользоваться! https://otus.pw/zBat/   совсем скоро начинаться занятие на онлайн-курс «Data Scientist». программа создавать с участие специалист из Avito – компания-партнер этот курс.   для слушатель:  • удобный график занятие;  
• доступность весь запись вебинар после окончание обучение;  • реальный, боевой данные и кейс на курс;  • сбалансированный сочетание теория и практика.   и даже это еще не все! компания Avito, партнер OTUS. онлайн-образование, предлагать особый условие выпускник этот курс по компенсация стоимость обучение.   проходить вступительный тестирование и присоединяться к слушатель курс. время не ждать! небольшой отчет о NeurIPS 2018: https://vk.cc/8NCmVE. разбор самый популярный NLP-статья этот год: ELMo, ULM-FiT, OpenAI Transformer, BERT. сенсор отпечаток палец на смартфон распознавать не весь отпечаток, а только его часть, и при это сохранять несколько ее возможный положение. благодаря это генеративный нейросеть смочь создавать "универсальный" отпечаток, способный разблокировать множество разный устройство. обзор инструмент для эффективный ML workflow. 
серия видео про Docker, Flask, AWS и другой полезный вещь. наконец проводить хороший анализ то, почему BatchNorm так помогать обучение нейросеть, и похоже, что covariate shift тут ни при чем (статья с NeurIPS 2018). еще немного про диалоговый система. два подборка статья по нейросетевой диалоговый система:  1: https://vk.cc/8NxUvV 2: https://vk.cc/8NxV0X Facebook и New York University добавлять 14 язык к датасет для natural language understanding. интерактивный книга по глубокий обучение. 13 декабрь в 20:00 (мск) все, кто интересовать область машинный обучение и анализ данные и кто обладать базовый знание Python, ждать онлайн в день открытый дверь курс «Data Scientist» https://otus.pw/j2Ae/   
вы познакомиться с преподаватель курс (если вы не смочь присутствовать на его открытый вебинар https://otus.pw/Vypy/), услышать рассказ о программа и процесс обучение, о крупный IT-компания, который уже ждать на собеседование хороший выпускник. и, конечно, вы рассказывать о специальный условие от компания Avito, на который она готовый компенсировать стоимость обучение выпускник.   оставаться вопрос? задавать они преподаватель лично во время онлайн-встреча.   изучать программа и список работодатель, сдавать вступительный тестирование на курс и открывать новый горизонт прекрасный мир Data Science: https://otus.pw/fdRI/ новый шахматный победа от DeepMind. подбирать гиперпараметр для обучение ResNet. шпаргалка по глубокий обучение из стэнфорд. интерактивный визуализация нейросеть.  хороший обзор различный способ настройка learning rate, включая модный cyclical learning rate и cosine annealing. 
впервые стилизация изображение в браузер можно проводить не только для фиксированный набор стиль, но и для стиль произвольный изображение. обзор 10 самый прорывной статья по машинный обучение за этот год: World Models, ELMo, BERT и другой. Amazon открывать доступ к более чем 30 мини-курс по машинный обучение, изначально создавать для сотрудник компания. после прохождение курс можно сдавать экзамен и получать сертификат.  напоминать, что недавно доступ к свой внутренний курс открывать также Google (https://vk.cc/86c2kI) и Microsoft (https://vk.cc/8LtNIL).  #mooc о третий место в соревнование по reinforcement learning, организовывать NeurIPS - один из самый известный конференция по машинный обучение. Depth First Learning - проект, создавать специалист из Google с цель помогать начинающий исследователь изучать материал, необходимый для понимание современный статья по искусственный интеллект. в DFL собирать ссылка на полезный материал и организовывать они в трек, подводить к разный статья. сейчас готовый трек для, например, AlphaGoZero и InfoGAN. открывать программа ранний доступ к NVIDIA Transfer Learning Toolkit - набор разработчик, давать доступ ко множество предобученный нейронный сеть и позволять эффективно дообучать они для свой задача. большой подборка датасет для обучение диалоговый система. 
разбираться, как работать Transformer - архитектура для seq2seq задача, использовать только attention и полносвязной слой. отличный книга, помогать разбираться с продвинутый математика для машинный обучение. смотреть 6 декабрь, в 20:00 (мск) бесплатный вебинар «Feature Engineering на пример классический датасет титаник». быть интересный и профессионально, а участие свободно для весь желающий. записываться, чтобы вовремя получать ссылка на онлайн-трансляция https://otus.pw/l6d5/   во время онлайн-урок речь пойти про подбор признак, преобразование исходный данные: кодирование, масштабирование. также обсуждать настройка параметр и обучение модель.  проводить открытый занятие александр сизов – преподаватель онлайн-курс «Data Scientist», опытный разработчик, ученый и эксперт по Machine/Deep learning.    вебинар проводиться в рамка набор очередной поток на онлайн-курс «Data Scientist», если владеть Python на базовый уровень и не бояться математик и статистика, то не упускать шанс переходить на уровень middle всего за пять месяц онлайн-занятие. сдавать вступительный тест и присоединяться: https://otus.pw/pUEt/ видеозапись курс по глубокий обучение и обучение с подкрепление, прочитывать специалист из DeepMind в University College London. MIT выкладывать серия потрясать лекция с самый известный исследователь из область искусственный интеллект (часть курс Artificial General Intelligence). где еще можно в один плейлист увидеть такой звезда, как Vladimir Vapnik, Yoshua Bengio, Ray Kurzwei, Ilya Sutskever, Stephen Wolfram (и это далеко не все)? бывать и такой машинный обучение. 
The Analytics Edge - возможно, хороший начало для желать становиться бизнес-аналитик. это создавать MIT ориентировать на практика курс, рассматривать множество актуальный бизнес-кейс, а также предлагать большой, сложный, но при это интересный и крайне полезный домашний задание (на R).  #mooc как квантовый вычисление мочь ускорять машинный обучение. в OpenAI создавать Spinning Up in Deep RL - образовательный онлайн-ресурс, призывать помогать желать разбираться во весь сложность современный reinforcement learning. здесь можно находить совет по траектория изучение RL, множество полезный ссылка, список самый важный статья, реализация основной алгоритм и многий другой. Bitcoin explained HMTL (Hierarchical Multi-Task Learning Model) - новый модель для NLP, добиваться sate-of-the-art результат в несколько задача.  как нейронный сеть собирать данные о ход игра для букмекер. машинный обучение наконец смочь применять для создание смешной картинка. мини-курсы по математика для анализ данные: краткий, интересный, с пример из машинный обучение. 
 линейный алгебра: https://vk.cc/8IcHt0 анализ: https://vk.cc/8IcHzV безусловный оптимизация: https://vk.cc/8IcHTC скоро добавляться теория вероятность и еще много оптимизация. Yann LeCun (New York University) и Christopher Manning (Stanford) обсуждать современный глубокий обучение и как он улучшать.  начинаться занятие на онлайн-курс «Machine Learning» – но весь желающий еще мочь присоединяться, а пропустить вебинара быть доступный в запись https://otus.pw/FgGC/   если вы хотеть продвигаться за 3 месяц от junior до уровень middle в область deep/machine learning и обладать базовый знание Python – самый время приступать к занятие.   
программа курс содержать в себя самый актуальный наработка в отрасль, позволять изучать архитектура нейронный сеть, система и метод построение, и реализация на Python. за три месяц интенсивный онлайн-занятие вы не только разбираться в архитектура нейросеть, их вид и особенность, но и научаться проектировать и делать свой сеть на pyTorch.   автор программа и преподаватель курс артур кадурин – CEO Insilico Taiwan и Chief AI Officer Insilico Medicine, признанный эксперт в область наука о большой данные. автор профильный издание, участник целый ряд проект, связывать с пользовательский аналитика. подробно о переход на TensorFlow 2.0.  как правильно использовать дропаут в рекуррентный сеть.  часть 1: https://vk.cc/8Icsew часть 2: https://vk.cc/8Icsm0 26 ноябрь в 18:30 при поддержка лондонский университет на ФКН состояться мероприятие IT Leading Women, который являться часть международный проект University of London - “Worldwide Conversation on Women’s Higher Education and Equality in the Workplace”. мы приглашать женщина-лидер IT сфера, который рассказывать, что делать уже сейчас, чтобы добиваться успех после окончание вуз. вместе мы обсуждать современный ситуация и возможность IТ – карьера в наука, образование или бизнес. поговорить о гендерный равенство в образование, о работа в российский и американский научный сообщество, о карьера software-инженер и product-менеджер в Abbyy, узнавать секрет технический интервью для прохождение на стажировка в Google и Facebook и международный мобильность.  приглашать студент технический специальность, старший школьник и уже работать специалист.  
рабочий язык: английский  адрес: кочновский пр-д., 3 (ауд. 509)  подробность и регистрация: https://cs.hse.ru/fcs.equality/    🙃 пусть вы не смущать название мероприятие IT Leading Women мы ждать не только девушка, но и молодой человек, который интересовать технология, большой достижение и современный рынок труд.  #интересно о применение машинный обучение в яндекс.такси. Facebook представлять платформа для обучение с подкрепление на PyTorch 1.0. алгоритм, который научаться делать совсем не то, что от они ожидать. как попадать на Google AI Residency Program (спойлер: это не просто). 
отличный объяснение принцип работа рекуррентный сеть и обзор несколько модификация LSTM-модуль. запись прошедший 21 октябрь в московский офис яндекс встреча сообщество Open Data Science. немного мотивация от йан гудфеллоу. глубокий обучение и искусство. онлайн-книга про интерпретация предсказание модель машинный обучение. Philips обновлять свой Speech-to-Text система. самый интересный статья по машинный обучение за октябрь. весь заинтересованный и причастный к мир классический машинный обучение ждать онлайн на день открытый дверь курс «Machine learning» 14 ноябрь в 20-00 (мск) https://otus.pw/NKCv/    вы узнавать о формат обучение, программа, обсуждать практический часть курс и выпускной проект, а также перспектива трудоустройство. приятный бонус встреча – розыгрыш особый условие по оплата курс среди успешно сдавать тест: https://otus.pw/FOSS/ (и кроме то, курс можно приобретать в кредит!)   
в розыгрыш мочь участвовать все, кто сдавать вступительный тест по курс до 19:00 (мск) 14 ноябрь – и не забывать подтверждать свой телефонный номер и e-mail    на встреча на ваш вопрос отвечать преподаватель курс артур кадурин – признанный эксперт в область нейронный сеть и наука о большой данные, участвовать в целый ряд проект, связывать с пользовательский аналитика, автор специализированный издание.  приходить, быть интересный и информативный! блог, в который интересно рассказываться про полезный алгоритм и структура данные (как классический из университетский курс, так и самый новый и продвинутый). учить нейросеть играть в Mortal Kombat. код прилагаться. отличный обзорный статья про применение машинный обучение для автоматический распознавание эмоция по лицо. здесь собирать множество ссылка на полезный ресурс по Reinforcement learning: видеолекция, курсы, книга, статья, библиотека и многий другой. #интересно на edX появляться курс по машинный обучение от MIT. он завершать четверка курс специализация Statistics and Data Science. в курс представлять широкий спектр тема: от простой модель до нейросеть и обучение с подкрепление. без получение сертификат курс можно проходить бесплатно. 
 #mooc не вдаваться сильно в математика, ведущий аналитик OZON.ru рассказывать про различный вид рекомендация, который предоставлять маркетплейс свой пользователь: связанный товар, аксессуар, бандла, персональный рекомендация, рекомендовать категория товар по запрос, рекомендовать поисковый запрос, рекомендация в корзина. кроме тот, из доклад вы узнавать о стек технология, который использовать команда, и близкий план. 7 ноябрь в 20.00 (мск) подключаться и смотреть открытый вебинар «генеративный состязательный сеть, или как мы научать компьютер воображать»: https://otus.pw/1OiE/   вы познакомиться с почти что вековой история развитие искусственный интеллект вообще и нейронный сеть в частность, но главное – также разбираться в устройство один из наиболее «горячий» архитектура нейросеть – генеративный состязательный сеть.  проводить онлайн артур кадурин – признанный эксперт и преподаватель онлайн-курс «Machine Learning»: https://otus.pw/XOSL/   артур кадурин показывать в реальный время процесс разработка и обучение генеративный сеть. пример код, представлять в лекция, быть доступный слушатель для самостоятельный изучение и эксперимент.   присоединяться – быть интересный и профессионально! 
виталий давыдов рассказывать, как устраивать процесс реализация решение на основа нейросеть: от исследовательский задача по выбор алгоритм или архитектура до развертывание микросервис на кластер.  в качество пример рассматриваться NLP-задача по классификация текст с использование инфраструктура AWS. flair - библиотека со state-of-the-art модель для NLP. о важность reproducibility в наука о данный, и о то, как делать воспроизводимый исследование в оксфорд. коллекция модель для reinforcement learning на PyTorch. в Facebook предлагать использовать несколько эмбеддинг для каждый слово при обучение нейросеть и позволять она сам выбирать наиболее подходящий эмбеддинг для каждый ситуация. как word2vec помогать решать NLP задача. видеозапись и материал с летний школа Deep Learning and Reinforcement Learning, проходить в этот год в торонто. Google выкладывать код BERT - революционный модель для решение NLP задача. приглашать школьник 8-11 класс на день открытый дверь бакалавриат ФКН 11 ноябрь! заведующий лаборатория самсунг и центр глубинный обучение и байесовский метод ФКН дмитрий ветров рассказывать об искусственный интеллект и профессия data scientist, с денис симагин из яндекс обсуждать, как обучать нейронный сеть играть в компьютерный игра хорошо человек, а с 
джеймс абди из лондонский школа экономика поговорить о британский сторона новый совместный программа два диплом «прикладной анализ данные».  студент ФКН подготовить для вы мастер-класс по язык программирование, площадка speed-dating, мини-олимпиада, квест и многий другой. приходить с родитель – для они быть открывать специальный площадка вопрос и ответ.  начало в 12.00, регистрация на сайт: https://cs.hse.ru/announcements/225117239.html библиотека Ignite создавать для упрощение работа с нейронный сеть на PyTorch.  с помощь Ignite можно писать цикл для обучение сеть буквально в несколько строка, добавлять из коробка расчет стандартный метрика, сохранять модель и многий другой. в курс How to Win a Data Science Competition на Coursera добавлять материал по CatBoost. Andrej Karpathy (Tesla AI) рассказывать, как применять к разработка модель машинный обучение хороший практика из software engineering (выступление с PyTorch Developer Conference 2018). в сфера распознавание эмоция голос – второй по важность после лицо источник эмоциональный данные. голос можно охарактеризовать по несколько параметр. один из наиболее важный являться высота голос. 
три студент из франция продавать картина, создавать нейросеть, за 432 000$. при это они использовать код, написать другой разработчик, что уже вызывать немало дискуссия (подробно здесь: https://vk.cc/8CGVx4). новый автопилот от Tesla. главный новость месяц в NLP и не только. что делать, когда сетка не обучаться. #интересно обзор хороший современный подход для 3D реконструкция лицо и ее приложение. разбираться, как работать батч нормализация. открывать набор в новый группа курс «Machine Learning», создавать в [club145052891|OTUS. онлайн-образование] знакомиться с подробный программа курс и проходить вступительный тестирование: https://otus.pw/ZiY1/    этот онлайн-курс посвящать нейронный сеть, глубокий обучение и задача, который решать Deep Learning.    
в течение три месяц вы быть на вебинар и в домашний задание:  • заниматься архитектура нейронный сеть, их вид и особенность;  • осваивать метод обучение нейронный сеть;  • учиться проектировать свой сеть и реализовывать она на Python с помощь фреймворок pyTorch;  • разбираться, как эффективно решать решать задача анализ данные с помощь глубокий обучение.    преподаватель курс и автор программа – артур кадурин, признанный эксперт в область наука о большой данные.    и обращать внимание: обучение на этот курс можно оплачивать в кредит, подробность – на сайт. и еще про Kaggle: как не переобучаться на публичный лидерборд. продолжать тема победа на Kaggle: отличный статья для тот, кто только начинать участвовать в ML-соревнование. 
Pavel Pleskov shares five secrets to becoming a Kaggle grandmaster. This video discusses:  — Whether you should strive to earn the title.  — The difference between the academic and the business approach to machine learning contests.  — What the best practical online course on neural networks is.  — About teamwork and the Open Data Science community (ODS.ai).  онлайн-книга "Mathematics for Machine Learning": https://vk.cc/7Uys4g. 💡 лекция в мгту о Data Science в консалтинг    уже в этот среда олег корнышев, Head of Advanced Analytics McKinsey, и георгий аргунов, младший партнер и выпускник мгту, на пример свой проект рассказывать, как глубокий анализ данные помогать решать сложный бизнес-задача и какой инструмент для это нужный, как подобный технология менять стратегический консалтинг и с какой проблема сталкиваться компания, который создавать подразделение для работа с Big Data.    
весь гость ждать пицца!    когда: 24 октябрь, 18:00  где: учебный-лабораторный корпус мгту они. н.э. бауман, рубцовский набережная, 2/18, аудитория 212л    лекция открывать для студент и выпускник весь вуз, не забывать зарегистрироваться и взять паспорт: goo.gl/wCi84C. в колледж шварцман быть не только заниматься чистый искусственный интеллект, но обучать применять машинный обучение студент другой специальность.  хороший статья с код для множество задача из Natural Language Processing.  интервью с йан гудфеллоу. 
Yoshua Bengio из University of Montreal рассказывать о настоящее и будущее искусственный интеллект. видеозапись с JupyterCon 2018, недавно прошедшее в нью-йорк. эксперимент на большой адронный коллайдер каждый секунда выдавать порядок миллион гигабайт данные. даже после уменьшение и сжатие, данный, получать на бак всего за час, по объем оказываться сравнимый с данные, получать Facebook за целый год.    к счастие, специалист по физика частица не приходиться разбираться с этот данный в одиночка. они работать вместе с искусственный интеллект, обучающийся вести самостоятельный анализ данные при помощь машинный обучение.  на Coursera быть отличный курс по нахождение причинно-следственный связь в данный. из он можно узнавать про causality graphs, backdoor criterion, PS matching и многий другой полезный вещь. так что если вы весь еще не знать, почему "correlation does not imply causation", то этот курс вы идеально подходить.  #mooc NVIDIA запускать собственный платформа для машинный обучение на GPU. компания российский квантовый центр (ркц) объявлять о создание инициатива по изучение метод квантовый машинный обучение. 
серия статья для желать разбираться с reinforcement learning. Hackathon RAIF 2018 | 23 октябрь | москва   в рамка масштабный деловой форум RAIF (The Russian Artificial Intelligence Forum) состояться финал Hackathon RAIF 2018. регистрация открывать с 25 сентябрь.   призовой фонд составлять много 1 000 000 рубль   к участие приглашаться разработчик, который хотеть попробовать свой сила в направление Machine Learning.   партнер хакатон выступать «утконос», росреестр и НЛМК. участник быть предлагать решать задача в следующий направление:   
оптимизация процесс производство;  анализ спрос на товар;  прогнозирование кадастровый стоимость объект.   онлайн-тур — с 4 по 19 октябрь включительно  в рамка первый онлайн-этап быть отбирать 10 команда-победитель   оффлайн-тур и финал — 23 октябрь  финалист ждать 4 час доработка код и защита свой проект перед жюри.   регистрация и подробный информация доступный по ссылка: goo.gl/Xsg7rq 
 место проведение: москва, кутузовский пр-т, д. 2/1, стр. 1., конгресс-парк «рэдиссон ройал москва»   #hackathonraif2018 онлайн-курс по нейронный сеть от Hugo Larochelle.  #mooc TensorFlow 2.0 is coming. о планировать изменение (их много, в тот число значительный расширение поддержка динамический граф) можно почитать здесь: https://vk.cc/8yvWA1.  а еще можно посмотреть видео-обзор. 
CycleGAN превращать самый простой кадр в произведение искусство в реальный время. Jeremy Howard (бывший президент Kaggle) запускать новый курс по машинный обучение: Introduction to Machine Learning for Coders. как и всегда, Jeremy делать акцент на изучение самый современный подход и их применение на практика. курс состоять из 12 двухчасовой лекция, записывать в University of San Francisco, и множество практический задание.  #mooc  здесь можно узнавать, что думать об искусственный интеллект в PricewaterhouseCoopers. #интересный блог с очень крутой статья про глубокий обучение и все, что с он связанный.  
