Яндекс рассказывает про работу аналитиком.
Учимся создавать разговорного чат-бота с заданной личностью
Обзор недавних достижений в NLP.
Различные методы инициализации параметров нейронных сетей и когда нужно их использовать.
Теперь можно подписаться на новости [club94208167|Data Mining] и получать самые интересные новости прямо в личные сообщения. Писать будем очень редко, но очень важные сообщения.
Параллельное и распределенное обучение, аккумуляция градиентов и другие полезные трюки для обучения больших моделей на PyTorch.
Новая книга по методам линейной алгебры для анализа данных и машинного обучения от Гилберта Стрэнга.
Друзья, привет! Подскажите, если знаете, англоязычные сообщества на FB, Telegram-каналы, группы, СМИ, где сидят разработчики, которым было бы интересно принять участие в хакатоне в Берлине.
Детектируем свободные парковочные места в реальном времени с помощью Mask R-CNN.
Все постеры с ICLR 2019.
Перевод второй части презентации Tesla Autonomy Investor Day, посвященной разработке Full Self-Driving Computer для автопилота Tesla. Андрей Карпаты рассказывает о применении компьютерного зрения в Tesla.
Обучаем BERT на облачных TPU от Google.
Adaptive Neural Trees - интересный подход к скрещиванию нейронных сетей и решающих деревьев.
Object Detection for Dummies - серия постов от Lilian Weng (OpenAI), детально рассматривающих различные подходы к задаче детекции объектов.

Часть 1: https://vk.cc/9crkHs
Часть 2: https://vk.cc/9nnptr
Часть 3: https://vk.cc/8c2pqt
Часть 4: https://vk.cc/9nnpJI
#интересно
Почему точность предсказаний запущенных в продакшн ML-моделей со временем ухудшается и как с этим бороться.
50 Years of Data Science - интересный обзор истории науки о данных от Дэвида Донохо (Stanford University).
Всех, кто хочет продвинуться на непростом пути машинного обучения, ждут 15 мая, в 20:00 на вебинаре «Учим нейронную сеть копировать почерк». Запишитесь, чтобы получить напоминание https://otus.pw/z1zU/ 
 
На открытом уроке мы обсудим, что такое нейронная сеть и как от предсказания конкретных свойств объекта перейти к порождению новых объектов с заданными свойствами. В качестве примера разберем один из финальных проектов предыдущего набора курса: задачу порождения рукописного текста с заданным почерком. 
 
Вебинар пройдет в рамках набора на профильный онлайн-курс «Нейронные сети на Python». Это курс для тех, кто хочет углубить свои знания по нейронным сетям, глубоком машинном обучении и задачах, которые решает Deep Learning Инженер. Оцените свои знания и готовность к курсу, сдайте вступительный тест https://otus.pw/czDg/ 
 
Проведет вебинар Артур Кадурин, преподаватель курса и признанный эксперт в области нейронных сетей и machine learning. 
 
Приходите, будет интересно и профессионально
4000 часов аннотированных записей для распознавания речи на русском языке.
Подробный обзор наиболее распространенных модификаций градиентного спуска (Adam, Adadelta, RMSprop и другие).
MorphNet - автоматическая оптимизация нейросетевой архитектуры от Google.
Летняя стажировка в Технологическом Центре Дойче Банка! 
 
Готов смело заявить о своих амбициях в IT? Тогда подавай заявку для участия в отборе на летнюю стажировку в Технологическом Центре Дойче Банка! 

На летней стажировке ты: 
· начнешь карьеру в IT одного из ведущих банков мира; 
· внесешь свой вклад в разработку реальных систем; 
· применишь университетские знания на практике; 

А после летней стажировки сможешь легко совмещать работу с учебой в режиме part-time! 
 
Срок регистрации на стажировку ограничен, скорее подавай заявку по ссылке – https://vk.cc/9kWWm7
Перевод первой части презентации Tesla Autonomy Investor Day, посвященной разработке Full Self-Driving Computer для автопилота Tesla.

На презентации выступили Илон Маск, вице-президент по разработке интегральных схем Пит Бэннон и директор по ИИ Андрей Карпаты.

Список полезных ресурсов для использующих PyTorch.
Крутые статьи и проекты, появившиеся в этом году.
Andrej Karpathy подробно описывает, как подходить к обучению нейросетевых моделей, чтобы избежать множества ошибок и добиться наилучших результатов.

Мини-курс по PyTorch.
О достижениях в обучении на очень маленьких данных.
Соревнование по визуализации данных от SciPy.
Открыт набор в новую группу профессионального онлайн-курса «Нейронные сети на Python» .

📌Знакомьтесь с программой, сдавайте вступительное тестирование и присоединяйтесь: https://otus.pw/s7Yk/ 

Во время обучения вы будете на вебинарах и в домашних заданиях: 
📌заниматься архитектурой нейронных сетей, их видами и особенностями; 
📌осваивать методы обучения нейронных сетей; 
📌учиться проектировать свою сеть и реализовывать её на Python с помощью фреймворка pyTorch; 
📌разбираться, как эффективно решать решать задачи анализа данных с помощью глубокого обучения. 

В конце обучения вас ждет выпускной проект − готовое решение должно включать в себя код модели и ее обучения на Python, описание архитектуры модели, отчет об обучении модели и примеры генерации. 

📌А также выпускников ждут на собеседования именитые IT-компании, партнеры этого курса. 

Делиться своей экспертизой с вами будут преподаватели, профессионалы своего дела и разработчики-практики: 

📌Артур Кадурин – признанный эксперт в области науки о больших данных, CEO Insilico Taiwan и Chief AI Officer Insilico Medicine. 

📌Дмитрий Музалевский, Lead Data Scientist в Koerber Digital, 7+ лет опыта в области анализа данных и машинного обучения. Опыт работы и проектов в различных индустриях: телеком, онлайн-ритейл, банковская сфера, финтех и медтех. 

📌Михаил Степанов, Jet Infosystems, занимается проектами по агрегации отзывов, по анализу и оптимизации производства крупных промышленных компаний. В data science пришел из промышленного программирования на Python. 

Приходите за подробностями, сдавайте вступительный тест и присоединяйтесь к курсу: https://otus.pw/s7Yk/
История о поиске работы после PhD in Machine Learning.
Обзор недавних достижений в использовании предобученных языковых моделей для решения сложных NLP задач (CoVe, CVT, ULMFiT, ELMo, BERT, GPT1&2).
Интерактивный курс по spaCy.
Создатели OpenAI Five отвечают на вопросы.
OpenAI и Google предложили интересный способ визуализации происходящего внутри нейронных сетей.
О том, почему нужны A/B тесты и как их правильно проводить.
Записи всех лекций стэнфордского курса CS230: Deep Learning от Andrew Ng и Kian Katanforoosh.
Как организовать репозиторий для проекта по глубокому обучению (несмотря на название, большинство советов подойдут не только для TensorFlow).
Отличный туториал по AllenNLP - библиотеке для работы с текстовыми данными на PyTorch.
Очень подробный гайд по выбору GPU для глубокого обучения.
Один из самых полезных проектов для всех изучающих машинное обучение и не только.
Блог, посвященный изучению Python, R и data science.

Разбор статьи, описывающей полезные трюки для улучшения качества и скорости обучения сверточных сетей.
Раскопали старые треды на reddit, где сотрудники Google Brain отвечают на вопросы. Узнали много нового. Интересно, будет ли что-то подобное организовано в этом году?

2016: https://goo.gl/cuqBDd
2017: https://goo.gl/3Tscbn
Передаем привет Роскомнадзору.
Отличные видеолекции по Python от Сергея Лебедева.
#интересно
Напоминаем вам про наш конкурс.
Еще один курс по TensorFlow от компании deeplearning.ai, основанной Andrew Ng. Правда, преподавать на этот раз будет на сам Andrew, а Laurence Moroney из Google Brain.

#mooc
На paperswithcode.com собраны рейтинги state-of-the-art результатов для множества задач машинного обучения. К большинству результатов прилагается ссылка на оригинальную статью и репозиторий с кодом.
Stanford продолжает радовать нас материалами своих курсов по машинному обучению. Теперь впервые в открытом доступе появились видеозаписи лекций курса CS234: Reinforcement Learning. Также доступны слайды, конспекты, домашние задания с решениями и другие полезные материалы.

Сайт курса: https://goo.gl/5kfKBd.
Плейлист на YouTube: https://goo.gl/CVwEUr.

#mooc

В Стэнфорде открыли Institute for Human-Centered Artificial Intelligence (HAI).
Если кто не знал. Курсы ФИВТ МФТИ по машинному обучению лежат в открытом доступе.

Лектории ФИВТ по ссылке на YouTube: https://vk.cc/9dCIHx
ФКН ВШЭ выложил в открытый доступ видеозаписи лекций по курсам Машинное обучение 1 (https://goo.gl/qKES1U) и Байесовские методы в машинном обучении (https://goo.gl/V3nfWm).
Сегодня Geoffrey Hinton, Yann LeCun и Yoshua Bengio получили премию Тьюринга за вклад в развитие глубоких нейронных сетей.
Бесплатный курс по Data Science от Хакатона «Sibur Challenge». 

Совсем скоро, уже 30-31 марта, в Нижнем Новгороде пройдет Хакатон Sibur Challenge. Для того, чтобы участники лучше подготовились к соревнованию, организаторы разработали специальную образовательную программу. В нее входят модули по анализу данных и продуктовой разработке. 

Ссылка на программу дается всем участникам сразу после регистрации. 

А еще за успешное прохождение модулей участники получают баллы, которые можно будет потратить на мероприятии на крутые подарки. 

Подробности и регистрация: http://bit.ly/2OsOP1J
Команда создателей TensorFlow запускает бесплатный курс на Udacity.
Первые несколько уроков уже доступны, остальные будут добавляться постепенно.

#mooc

Отличный подкаст для интересующихся NLP.
Здесь можно найти подробные конспекты лекций курса по теоретическим основам глубокого обучения Science of Deep Learning: Bridging Theory and Practice, прочитанного в MIT. Очень крутые материалы, которые редко рассматриваются даже в продвинутых университетских курсах.
Уже 28 марта стартует очередной поток курса Анализ данных на Python с нуля в Nordic IT School {Очные курсы программирования} 

Это 4-х месячный очный курс, после которого вы научитесь программировать на Python, освоите машинное обучение и начнете применять продвинутые методы анализа данных в своих проектах. 

Обучаем с нуля. Присоединяйтесь, остались последние свободные места. 

Преподаватель: Дормидонтов Сергей, Яндекс.

https://inordic.ru/courses/data-science?utm_source=vk&utm_medium=partner&utm_campaign=vk_ds_group_datamining_team_22032019

#реклама
CS224n возвращается! 

Stanford снова выкладывает в открытый доступ все материалы курса NLP with Deep Learning (ранее была доступна версия 2017 года, но за два года в NLP произошло немало нового). 

Первые пять лекций этого года уже можно посмотреть здесь: https://goo.gl/xLhpdq, остальные появятся позже. По сравнению с предыдущей версией курса (ее видео доступны здесь: https://goo.gl/e2nMTd) заявлены несколько новых тем, в том числе Transformer. Также изменились домашние задания, которые стали более продуманными и перехали на PyTorch.

#mooc
Все видеозаписи с TensorFlow Dev Summit 2019.
Тех, кто предпочитает особые игры разума и знает азы Python, 19 марта ждут в 20-00 (мск) на онлайн-трансляции Дня открытых дверей углубленного курса «Data Scientist»: https://otus.pw/niFj/ 

Пока есть время – готовьте вопросы преподавателю курса, Александру Никитину, и пройдите вступительный тест на курс: https://otus.pw/nmQL/ 

На вебинаре: 
• Будет знакомство с преподавателем и разговор о программе курса и ее наполнении; 
• Ответят на все интересующие вопросы про формат обучения, домашки и выпускной проект – готовьте вопросы! 
• Расскажут об условиях трудоустройства для выпускников (уже больше 20 известных компаний ждут на собеседование успешных выпускников). 
 
Приходите за подробностями!
Интереснейшее интервью с Константином Воронцовым.

Как векторные представления, получаемые из глубоких нейросетей, изменяют подход к машинному обучению.
На этом сайте собираются самые интересные обсуждения про машинное обучение с Reddit за последние 10 дней.
Горячая вакансия в компании Алгомост. «Специалист по анализу данных / Data Scientist» 
 
Наша компания расширяется, в связи с этим, ищем нескольких профессионалов в области анализа данных. 
 
О компании: 
 
Компания была создана в 2012 году и является резидентом Сколково. 
 
Ключевая компетенция «Алгомост» – создание индустриальных платформенных решений с кастомизацией под бизнес-задачи клиента. Мы осуществляем разработку и интеграцию программных модулей искусственного интеллекта для управления технологическими и бизнес-процессами, создаем многоуровневые системы поддержки принятия производственных и управленческих решений, обеспечиваем снижение операционных затрат, нивелируем «человеческий фактор» и повышаем комплексную эффективность процессов. 
 
Основной индустриальный фокус текущих проектов: металлургия, химическая промышленность, банковский сектор, ритейл. 
 
Ключевыми клиентами компании являются НЛМК, Софтлайн, банки Восточный и ВТБ, S7 и другие крупные игроки отечественного рынка. 
 
В 2018 году стартовал ряд международных проектов. В связи с этим мы расширяем штат высококвалифицированных специалистов, готовых решать сложные, нетривиальные задачи. 
 
Более подробную информацию о нашей компании можно найти на нашем сайте: http://algomost.com/ru 
 
 
В рамках работы вы будете создавать: 
 
- скоринговые модели, 
 
- рекомендательные системы персональных предложений, 
 
- оптимизационные модели для промышленного производства, 
 
- модели прогнозирования цен и спроса. 
 
Требования: 
 
- Профильное образование: предпочтительно МГУ, МФТИ, ВШЭ, МГТУ им. Баумана; 
- Знание и опыт в сфере анализа данных, машинного обучения, статистики (методы, модели, способы их реализации и поддержки); 
- Знание языка Python и различных библиотек для машинного обучения (Scikit-learn, Pandas, Lightgbm, XGBoost, Keras, Vowpal Wabbit); 
- Желателен опыт успешных выступлений в соревнованиях типа Kaggle; 
- Опыт составления и решения прикладных задач, оценки результатов; 
- Умение "увидеть" потенциальную задачу при общении с заказчиками из самых разных областей; 
- Хорошие коммуникативные навыки, умение работать в команде, умение справляться с многозадачностью и дедлайнами; желание изучать новые технологии; 
- Знание английского языка на уровне чтения технической литературы и научных статей, предпочтение отдается кандидатам со свободным разговорным языком. 
 
Условия: 
- Полный рабочий день, 5/2, 
- ДМС после испытательного срока, 
- Корпоративное обучение, 
- Оформление по ТК РФ, 
- Офис в центре Москвы, 
- Конкурентоспособная заработная плата и % от реализованных проектов (обсуждается по результатам собеседования с успешными кандидатами), 
-Деловые командировки, 
- Возможность совершенствовать свои знания под руководством профессора факультета ВМК МГУ им. Ломоносова Александра Геннадьевича Дьяконова (Статья в Википедии: https://ru.wikipedia.org/wiki/Дьяконов,_Александр_Ген.. ) 
 
 
Для того, чтобы мы рассмотрели вашу кандидатуру, необходимо выполнить небольшое тестовое задание. 
Будьте внимательны: обязательно заполните поле с ФИО и e-mail, иначе мы не сможем с Вами связаться. 
Тест доступен по ссылке: https://algomost.typeform.com/to/NWgrbB

#Вакансии
15 марта Computer Science Center приглашает всех желающих на открытую лекцию Александра Сухочева «Введение в статистическое моделирование с помощью языка программирования Stan» в Санкт-Петербурге.
Александр — выпускник CS центра, работает аналитиком в компании DSLab. 

Слушатели познакомятся с концепцией байесовского подхода в машинном обучении и языком программирования Stan. Помимо теореотического введения вы увидите практические примеры моделей на Stan-е, динамично развивающемся языке статистического моделирования.

Лекция рассчитана на новичков с базовыми знаниями теории вероятностей. Она будет понятнее тем, кто разбирается в теореме Байеса и знаком с линейной регрессией. Людям, которые занимаются статистическим моделированием на работе, она может показаться слишком простой. 

Вход свободный, для участия, пожалуйста, зарегистрируйтесь: https://comscicenter.timepad.ru/event/911130/
Начало в 19:00, встречаемся по адресу: офис JetBrains в БЦ «Таймс» (ул. Кантемировская д. 2, 2 этаж)
Прямо сейчас в University of California, Berkeley идет продвинутый курс Deep Unsupervised Learning. В нем освещается множество тем, пропускаемых в стандартных курсах по машинному обучению. Записи лекций выкладываются в открытый доступ. Уже можно посмотреть первые три.

Сайт курса: https://goo.gl/KXqDBu
Видеолекции: https://goo.gl/HNn8cH

#mooc
12 марта в 20:00 (мск) приходите посмотреть и послушать открытый вебинар «Метрические алгоритмы классификации». Запишитесь, чтобы не забыть: https://otus.pw/tqlM/ 
 
На этом занятии: 
• Метрические алгоритмы классификации 
• Алгоритм kNN 
• Влияние нормализации данных в kNN 
• Практические примеры использования метрических алгоритмов классификации. 
 
Проведет вебинар преподаватель онлайн-курса «Data Scientist» Александр Никитин, разработчик и data scientist с 5-летним опытом, Chief data scientist и сооснователь Poteha AI, основатель broca. tech. 
 
Вебинар проводится в рамках набора на курс «Data Scientist». Программа и вступительный тест: https://otus.pw/tbzD/ 
 
Подключайтесь – будет интересно и профессионально.

Курс по машинному обучению от Сергея Николенко.

#mooc
Экспресс-введение в Reinforcement Learning от ю OpenAI (начало на 25:10).
PhotoHack: Visual Messaging - хакатон по созданию решения для креативной визуализации сообщений в мессенджерах. 
 
Призовой фонд 500 000 рублей! 
 
Новый хакатон от создателей популярного приложения Photo Lab. Участникам предстоит разработать креативное решение для визуализации текста, которое будет использовано в клавиатуре для мессенджеров. На входе программа получает текст и селфи пользователя, а возвращает изображение, которое можно использовать в дополнение к тексту или вместо него. 
 
PhotoHack: Visual Messaging - это полная свобода творчества для разработчиков, дизайнеров, и просто креативных людей, которые не боятся экспериментов и готовы создавать новые форматы общения в мессенджерах. 
 
Когда: 16-17 марта 2019 года 
Где: ВДНХ, павильон № 461 “Умный город” 
Кого мы ждём: студентов технических и художественных вузов и креативных людей. 
Условия: Участие бесплатное - просто успей зарегистрироваться на сайте. 
 
А теперь о призах: 
 
1-е место 250 000 рублей 
2-е место 180 000 рублей 
3-е место 70 000 рублей 
 
Помимо этого: 
- Победители получат возможность сотрудничать с Photo Lab. 
- Лучшие команды могут получить контракт на разработку от Photo Lab на сумму до 2 000 000 рублей 
 
Прием заявок до 13 марта. 
Спешите! Количество мест ограничено. 
 
Сайт мероприятия: http://bit.ly/2IYwf2l
Совсем недавно в МФТИ стартовал курс по теории глубокого обучения. Видеолекции, презентации и домашние задания доступны всем интересующимся.

GitHub курса: https://goo.gl/jo8XQb
YouTube плейлист: https://goo.gl/4jDLiv

#mooc
💡 Разбор кейса по Data Science в ВШЭ 
 
5 марта на факультете компьютерных наук ВШЭ консультанты McKinsey разберут с участниками кейс по Data Science из своей практики и покажут на реальном примере, как большие данные и продвинутая аналитика меняют консалтинг. Также консультанты расскажут, какие навыки необходимы тем, кто хочет создавать технологические решения для крупного бизнеса, и ответят на вопросы об отборе в McKinsey, направлениях стажировок и сроках подачи заявок. 
 
Когда: 5 марта, 19:00 
Где: ВШЭ (ФКН), Кочновский проезд, 3, аудитория 317 
Регистрация: mckinsey-events.ru/events/data-science-case-hse-cs/
Подробный пост про AlphaStar – алгоритм от DeepMind, победивший профессиональных игроков в StarCraft.


Подборка из более двадцати открытых онлайн-курсов по глубокому обучению, в том числе от Stanford, MIT, Oxford, Google.

#mooc
SC-FEGAN позволяет интерактивно редактировать изображения лиц, например, изменять прическу или цвет и форму глаз, добавлять на фотографии украшения или убирать очки. Примеры очень впечатляющие. Подробнее здесь: https://goo.gl/cccc7e.
Открыт набор в новую группу онлайн-курса для разработчиков и аналитиков «Data Scientist». 
 
Успешному обучению на занятиях по Data Science будут способствовать базовые знания Python и отсутствие страха перед статистикой и математикой – пройдите вступительное тестирование: https://otus.pw/29v5/ 

Преподаватель курса – Александр Никитин, разработчик и data scientist с 5-летним опытом, Chief data scientist и сооснователь Poteha AI, основатель broca.tech 

Под его руководством вы во время обучения: 
• Освоите современные методы и инструменты анализа и обработки данных 
• Будете работать с ограниченными датасетами и создавать предсказательные модели 
• Займетесь алгоритмами машинного обучения. 
 
И, конечно, вас ждет много практики – в том числе, в домашних заданиях и на выпускном проекте. 

Лучших выпускников ждут на собеседования известные IT-компании. 
Не упускайте возможность повысить свой профессиональный уровень: https://otus.pw/29v5/
#mooc

Мало найдется тех, кто не заходит в социальные сети, хотя бы иногда, посмотреть “что там у друзей”. Но еще меньше тех, кто был бы доволен контентом, который им отобрала “умная лента”. Специалисты Одноклассников постоянно работают над улучшением алгоритмов работы с данными, мы хотим сделать ленту более релевантной а пользовательский опыт более положительным. В этот раз мы предлагаем тебе принять участие в уникальном челлендже по анализу данных социальных сетей от Одноклассников – SNA Hackathon 2019! Попробуй сделать мир чуть лучше, а ленту чуть интересней, используя свои уникальные Data Science скилы!

Мероприятие будет состоять из 2-х этапов: в рамках первого этапа, который проводится на площадке ml boot camp с 7 февраля по 15 марта, участников ждут задачи по компьютерному зрению, работе с естественными языками и разработке рекомендательных систем. Во втором этапе, который состоится в нашем Московском офисе, мы соберем в одном месте лучших из лучших в своих областях и дадим им возможность построить решение, объединяющее знания из всех миров.

https://www.snahackathon.org
Курс по Computer Vision, прочитанный в University of Washington в 2018 году: https://goo.gl/gGf4dn.
Доступны видеолекции, презентации, домашние задания. От многих других курсов по компьютерному зрению этот отличается тем, что рассматривает не только глубокое обучение, но и другие методы. А еще здесь домашки на C.

#mooc
О том, как работают решающие деревья и их ансамбли, и чем CatBoost отличается от XGBoost.
Материалы мини-курса по глубокому обучению от MIT, включая видеозаписи лекций.

#mooc
Делаем интерактивные графики в Jupyter-ноутбуках с помощью IPywidgets.
В MIT Technology Review проанализировали тематику более 16 000 научных публикаций по искусственному интеллекту, чтобы понять текущее состояние области и предсказать дальнейшее направление ее развития.

Видеозаписи выступлений с Дата Ёлки 2018.
Бесплатный онлайн-курс по квантовому машинному обучению от University of Toronto.

#mooc

Новые инструменты для NLP от Facebook.
Обзор основных подходов к решению задачи обнаружения выбросов в данных.
University of Toronto запустил на Coursera специализацию по беспилотным автомобилям.

#mooc
#интересно
Открытый русскоязычный курс по глубокому обучению, запускаемый при поддержке НГУ.
Регистрация здесь: https://dlcourse.ai/.

#mooc
Мы посмотрели, если вы на среднем уровне знаете PyTorch и TensorFlow, то этого будет достаточно чтобы сделать тестовое до завтрашнего дня. 
А результат (поступление) того стоит!

Школа Глубокого Обучения МФТИ теперь принимает не только школьников, но и студентов.
Невероятные результаты GAN в генерации изображений и как их добиться.
Школа Анализа Данных Яндекса предоставляет доступ к материалам своего курса по NLP. Есть видеозаписи лекция, домашки, ноутбуки с семинаров и множество ссылок на дополнительные материалы.

#mooc
Неделя крутых курсов продолжается.
Материалы курса по глубокому обучению (в том числе видеозаписи лекций) из Technion - лучшего технического университета Израиля.

#mooc
#mooc
Новый запуск открытого курса по машинному обучению от OpenDataScience уже совсем скоро. Всем начинающим дата саентистам рекомендуем.

#mooc
#интересно
Новый алгоритм от DeepMind победил профессиональных игроков в StarCraft II со счетом 10:1.

Хороший обзор: https://goo.gl/sTwkk1.
Блог-пост от DeepMind: https://goo.gl/zPC5uD.
А здесь создатели алгоритма отвечают на вопросы: https://goo.gl/Mku9UB.
Александр Дьяконов (ВМК МГУ) рассказывает про bias-variance tradeoff.
Дайджест событий из мира машинного обучения за последние 2 месяца.
Видеозаписи лекций по глубокому обучению в NLP из Carnegie Mellon University (CMU). 

#mooc
Computer Vision Annotation Tool (CVAT) – инструмент для разметки изображений и видео, созданный в Нижегородском офисе компании Intel.

#интересно
Статистика публикаций по машинному обучению и NLP в прошедшем году.
Как Питерская Вышка и JetBrains используют reiforcement learning в различных задачах.
14-недельный открытый русскоязычный курс по глубокому обучению в NLP от ABBYY.

#mooc
Валерий Бабушкин рассказывает, как машинное обучение применяется в ритейле: от индивидуальных предложений и скидок до компьютерного зрения и чат-ботов.
Автопилот от Яндекса на CES 2019 в Лас-Вегасе.
Учимся затаскивать Kaggle.
О том, как работает StyleGAN от NVIDIA.
Александр Дьяконов (ВМК МГУ) интересно и довольно доступно объясняет, как работает байесовский подход.
Мини-курс по глубокому обучению в NLP от Salesforce.

#mooc
Новая библиотека для параллельных и распределенных тензорных вычислений от Alibaba.
Еще одна подборка крутых статей, вышедших в прошлом году. Здесь есть не только новые SOTA-алгоритмы, но и хорошие обзорные и исторические статьи.
University of California, Berkeley выложил все материалы курса CS 188: Introduction to Artificial Intelligence, прочитанного осенью 2018. 

Здесь записи лекций: https://vk.cc/8Tbgcb
Здесь слайды, домашние задания, и прочие материалы: https://vk.cc/8Mgl2n.

#mooc
Простите, но это забавно
BERT, bigGan, обновленный PyTorch и другие значимые события прошедшего года.
Яндекс рассказывает, как с помощью нейронных сетей можно повышать разрешение видео в режиме реального времени.
Обзор конференции Empirical Methods on Natural Language Processing 2018: https://vk.cc/8PGKbv.
Об успехах голосового бота Neuro.net.
Огромная подборка статей и полезных ресурсов, посвященных семантической сегментации изображений и видео.
История победы в NeurIPS ConvAI2 Competition: https://vk.cc/8RY1Js.
Библиотека для безградиентной оптимизации от Facebook.
Для быстрого обучения работе с NumPy.
Большое обновление открытой семантики русского языка.
Google AI Quantum team рассказывает о своих последних достижениях в применении квантовых вычислений к задачам глубокого обучения.
Наша команда Data Mining поздравляет всех подписчиков с наступающим Новым годом!

Так как мы с вами очень любим анализировать данные, давайте посмотрим на статистику 😄. За год мы выросли в 2.3 раза – с 2054 пользователей до 4744! Среди вас, наши дорогие подписчики, парней – 60%, девушек – 40%. Но почему-то парни в 3 раза чаще девушек смотрели наши посты, а на страницу нашей группы они заходили почти в 4 раза чаще. 

Интересный факт: при публикации мемов или шуток статистика на дневном диапозоне на пару суток выравнивалась. Так что, парни, если вы не знаете как завоевать сердце девушки, то мы подсказываем: мемы – верное средство. 

Наш среднемесячный охват подписчиков в 2018 составил 19602 человека. Это те люди, которые хоть раз видели посты нашей группы за месяц. У нас образовалась собственная аудитория, чему мы очень рады. Мы стараемся для вас, ребята!
Один из лучших обзоров статей с конференции NeurIPS-2018.
Q&A с Andrew Ng.
Начало на 4:45.
Pytext от Facebook - новый фреймворк для быстрого создания и выводы в production NLP-моделей на PyTorch.
Why Deep Learning Works: ICSI UC Berkeley 2018
Как результаты из теоретической физики помогают понять глубокое обучение.
Дистанционный контроль качества с помощью машинного обучения в Яндекс.Такси.
О самых важных событиях уходящего года в NLP.
Разбор одной из лучших статей с NeurIPS 2018: нейронные дифференциальные уравнения.

А еще есть обсуждение с авторами на reddit: https://vk.cc/8QabV0.
Andrew Ng составил список рекомендаций для компаний, желающих начать использовать машинное обучение в своих бизнес-процессах.
Очень быстрое введение в Deep Learning.
State of the art подходы для различных задач машинного обучения.
Соревнование по решению текстовых игр от Microsoft Research Montreal.
Классные интерактивные визуализации множества понятий из теории вероятности и статистики.
Международная олимпиада по анализу данных IDAO (International Data Analysis 
Olympiad) пройдет во второй раз. 
 
Олимпиада создана ведущими специалистами Яндекса и факультета компьютерных наук ВШЭ. 15 января стартует отборочный тур, по результатам которого 30 лучших команд будут приглашены помериться силами в Москву.Победители IDAO получат ценные призы, и результаты олимпиады будут серьезным преимуществом для портфолио кандидата при поступлении в магистратуру факультета компьютерных наук ВШЭ. 
 
 Зарегистрироваться на олимпиаду можно здесь: http://idao.world
Обзор некоторых статей с ICML 2018: https://vk.cc/8CUF7k.
Здесь собраны ссылки на видеозаписи множества конференций и летних школ по машинному обучению (Deep Learning and Reinforcement Learning Summer School, Montreal AI Symposium, TensorFlow Dev Summit, ICML, CVPR...)
Подборка ресурсов для изучения ML: курсы, книги, шпаргалки, конспекты и многое другое.
Команда iPavlov начала публиковать серию туториалов по своему фреймворку для NLP-задач DeepPavlov.
Два раза в год Cody Wild в течение месяца каждый день пишет обзор одной статьи по машинному обучению. Здесь можно ознакомиться с результатами.
Andrew Ng запускает курс по машинному обучению для менеджеров.

#mooc
Подборка самых интересных статей по машинному обучению за последний месяц.
Время больших данных и Data Science! Всех, кто пройдет вступительный тест на курс, до 25 декабря ждет новогоднее спецпредложение – спешите воспользоваться! https://otus.pw/zBat/ 

Совсем скоро начнутся занятия на онлайн-курсе «Data Scientist». Программа создана с участием специалистов из Avito – компании-партнера этого курса. 

Для слушателей: 
• Удобный график занятий; 
• Доступность всех записей вебинаров после окончания обучения; 
• Реальные, боевые данные и кейсы на курсе; 
• Сбалансированное сочетание теории и практики. 

И даже это еще не все! Компания Avito, партнер OTUS. Онлайн-образование, предлагает особые условия выпускникам этого курса по компенсации стоимости обучения. 

Проходите вступительное тестирование и присоединяйтесь к слушателям курса. Время не ждет!
Небольшой отчет о NeurIPS 2018: https://vk.cc/8NCmVE.
Разбор самых популярных NLP-статей этого года: ELMo, ULM-FiT, OpenAI Transformer, BERT.
Сенсоры отпечатков пальцев на смартфонах распознают не весь отпечаток, а только его часть, и при этом сохраняют несколько ее возможных положений. Благодаря этому генеративная нейросеть смогла создать "универсальные" отпечатки, способные разблокировать множество разных устройств.
Обзор инструментов для эффективного ML workflow.
Серия видео про Docker, Flask, AWS и другие полезные вещи.
Наконец провели хороший анализ того, почему BatchNorm так помогает обучению нейросетей, и похоже, что covariate shift тут ни при чем (статья с NeurIPS 2018).
Еще немного про диалоговые системы.
Две подборки статей по нейросетевым диалоговым системам:

1: https://vk.cc/8NxUvV
2: https://vk.cc/8NxV0X
Facebook и New York University добавили 14 языков к датасету для natural language understanding.
Интерактивная книга по глубокому обучению.
13 декабря в 20:00 (мск) всех, кого интересует область машинного обучения и анализа данных и кто обладает базовыми знаниями Python, ждут онлайн в День Открытых Дверей курса «Data Scientist» https://otus.pw/j2Ae/ 

Вы познакомитесь с преподавателем курса (если вы не смогли присутствовать на его открытом вебинаре https://otus.pw/Vypy/), услышите рассказ о программе и процессе обучения, о крупных IT-компаниях, которые уже ждут на собеседование лучших выпускников. И, конечно, вам расскажут о специальных условиях от компании Avito, на которых она готова компенсировать стоимость обучения выпускникам. 

Остались вопросы? Задайте их преподавателю лично во время онлайн-встречи. 

Изучайте программу и список работодателей, сдавайте вступительное тестирование на курс и открывайте новые горизонты прекрасного мира Data Science: https://otus.pw/fdRI/
Новые шахматные победы от DeepMind.
Подбираем гиперпараметры для обучения ResNet.
Шпаргалка по глубокому обучению из Стэнфорда.
Интерактивная визуализация нейросетей.

Хороший обзор различных способов настройки learning rate, включая модные cyclical learning rate и cosine annealing.
Впервые стилизацию изображений в браузере можно проводить не только для фиксированного набора стилей, но и для стиля произвольного изображения.
Обзор 10 самых прорывных статей по машинному обучению за этот год: World Models, ELMo, BERT и другие.
Amazon открыл доступ к более чем 30 мини-курсам по машинному обучению, изначально созданным для сотрудников компании. После прохождения курсов можно сдать экзамен и получить сертификат.

Напоминаем, что недавно доступ к своим внутренним курсам открыли также Google (https://vk.cc/86c2kI) и Microsoft (https://vk.cc/8LtNIL).

#mooc
О третьем месте в соревновании по reinforcement learning, организуемом NeurIPS - одной из самых известных конференций по машинному обучению.
Depth First Learning - проект, созданный специалистами из Google с целью помочь начинающим исследователям изучить материал, необходимый для понимания современных статей по искусственному интеллекту. В DFL собирают ссылки на полезные материалы и организуют их в треки, подводящие к разным статьям. Сейчас готовы треки для, например, AlphaGoZero и InfoGAN.
Открыта программа раннего доступа к NVIDIA Transfer Learning Toolkit - набору разработчика, дающему доступ ко множеству предобученных нейронных сетей и позволяющему эффективно дообучать их для своей задачи.
Большая подборка датасетов для обучения диалоговых систем.
Разбираемся, как работает Transformer - архитектура для seq2seq задач, использующая только attention и полносвязные слои.
Отличная книга, помогающая разобраться с продвинутой математикой для машинного обучения.
Смотрите 6 декабря, в 20:00 (мск) бесплатный вебинар «Feature Engineering на примере классического датасета Титаника». Будет интересно и профессионально, а участие свободно для всех желающих. Запишитесь, чтобы вовремя получить ссылку на онлайн-трансляцию https://otus.pw/l6d5/ 

Во время онлайн-урока речь пойдет про подбор признаков, преобразование исходных данных: кодирование, масштабирование. Также обсудят настройку параметров и обучение модели. 
Проведет открытое занятие Александр Сизов – преподаватель онлайн-курса «Data Scientist», опытный разработчик, учёный и эксперт по Machine/Deep learning. 
 
Вебинар проводится в рамках набора очередного потока на онлайн-курс «Data Scientist», Если владеете Python на базовом уровне и не боитесь математики и статистики, то не упускайте шанс перейти на уровень middle всего за пять месяцев онлайн-занятий. Сдавайте вступительный тест и присоединяйтесь: https://otus.pw/pUEt/
Видеозаписи курса по глубокому обучению и обучению с подкреплением, прочитанного специалистами из DeepMind в University College London.
MIT выкладывает серию потрясающих лекций с самыми известными исследователями из области искусственного интеллекта (часть курса Artificial General Intelligence). Где еще можно в одном плейлисте увидеть таких звезд, как Vladimir Vapnik, Yoshua Bengio, Ray Kurzwei, Ilya Sutskever, Stephen Wolfram (и это далеко не все)?
Бывает и такое машинное обучение.
The Analytics Edge - возможно, лучшее начало для желающих стать бизнес-аналитиками. Это созданный MIT ориентированный на практику курс, рассматривающий множество актуальных бизнес-кейсов, а также предлагающий большие, сложные, но при этом интересные и крайне полезные домашние задания (на R).

#mooc
Как квантовые вычисления могут ускорить машинное обучение.
В OpenAI создали Spinning Up in Deep RL - образовательный онлайн-ресурс, призванный помочь желающим разобраться во всех сложностях современного reinforcement learning. Здесь можно найти советы по траектории изучения RL, множество полезных ссылок, список самых важных статей, реализации основных алгоритмов и многое другое.
Bitcoin explained
HMTL (Hierarchical Multi-Task Learning Model) - новая модель для NLP, добившаяся sate-of-the-art результатов в нескольких задачах.

Как нейронные сети собирают данные о ходе игры для букмекеров.
Машинное обучение наконец смогли применить для создания смешных картинок.
Мини-курсы по математике для анализа данных: краткие, интересные, с примерами из машинного обучения.

Линейная алгебра: https://vk.cc/8IcHt0
Анализ: https://vk.cc/8IcHzV
Безусловная оптимизация: https://vk.cc/8IcHTC
Скоро добавятся теория вероятности и еще больше оптимизации.
Yann LeCun (New York University) и Christopher Manning (Stanford) обсуждают современное глубокое обучение и как его улучшить.

Начались занятия на онлайн-курсе «Machine Learning» – но все желающие еще могут присоединиться, а пропущенные вебинары будут доступны в записи https://otus.pw/FgGC/ 

Если вы хотите продвинуться за 3 месяца от junior до уровня middle в области deep/machine learning и обладаете базовыми знаниями Python – самое время приступить к занятиям. 

Программа курса содержит в себе самые актуальные наработки в отрасли, позволит изучить архитектуру нейронных сетей, систему и методы построения, и реализация на Python. За три месяца интенсивных онлайн-занятий вы не только разберетесь в архитектуре нейросетей, их видов и особенностей, но и научитесь проектировать и делать свои сети на pyTorch. 

Автор программы и преподаватель курса Артур Кадурин – CEO Insilico Taiwan и Chief AI Officer Insilico Medicine, признанный эксперт в области науки о больших данных. автор профильных изданий, участник целого ряда проектов, связанных с пользовательской аналитикой.
Подробно о переходе на TensorFlow 2.0.

Как правильно использовать дропаут в рекуррентных сетях.

Часть 1: https://vk.cc/8Icsew
Часть 2: https://vk.cc/8Icsm0
26 ноября в 18:30 при поддержке Лондонского университета на ФКН состоится мероприятие IT Leading Women, которое является частью международного проекта University of London - “Worldwide Conversation on Women’s Higher Education and Equality in the Workplace”. Мы пригласили женщин-лидеров IT сферы, которые расскажут, что делать уже сейчас, чтобы добиться успеха после окончания вуза. Вместе мы обсудим современную ситуацию и возможности IТ – карьеры в науке, образовании или бизнесе. Поговорим о гендерном равенстве в образовании, о работе в российском и американском научном сообществе, о карьере software-инженера и product-менеджера в Abbyy, узнаем секреты технического интервью для прохождения на стажировку в Google и Facebook и международной мобильности. 
Приглашаем студентов технических специальностей, старших школьников и уже работающих специалистов. 
Рабочий язык: английский 
Адрес: Кочновский пр-д., 3 (ауд. 509) 
Подробности и регистрация: https://cs.hse.ru/fcs.equality/ 
 
🙃 Пусть вас не смущает название мероприятие IT Leading Women мы ждем не только девушек, но и молодых людей, которых интересуют технологии, большие достижения и современный рынок труда.

#интересно
О применении машинного обучения в Яндекс.Такси.
Facebook представляет платформу для обучения с подкреплением на PyTorch 1.0.
Алгоритмы, которые научились делать совсем не то, что от них ожидали.
Как попасть на Google AI Residency Program (спойлер: это не просто).
Отличное объяснение принципов работы рекуррентных сетей и обзор нескольких модификаций LSTM-модуля.
Запись прошедшей 21 октября в московском офисе Яндекса встречи сообщества Open Data Science.
Немного мотивации от Йана Гудфеллоу.
Глубокое обучение и искусство.
Онлайн-книга про интерпретацию предсказаний моделей машинного обучения.
Philips обновил свою Speech-to-Text систему.
Самые интересные статьи по машинное обучение за октябрь.
Всех заинтересованных и причастных к миру классического машинного обучения ждут онлайн на День открытых дверей курса «Machine learning» 14 ноября в 20-00 (мск) https://otus.pw/NKCv/ 
 
Вы узнаете о формате обучения, программе, обсудите практическую часть курса и выпускной проект, а также перспективы трудоустройства. Приятный бонус встречи – розыгрыш особых условий по оплате курса среди успешно сдавших тест: https://otus.pw/FOSS/ (и кроме того, курс можно приобрести в кредит!)
 
В розыгрыше могут участвовать все, кто сдал вступительный тест по курсу до 19:00 (мск) 14 ноября – и не забыл подтвердить свой телефонный номер и e-mail 
 
На встрече на ваши вопросы ответит преподаватель курса Артур Кадурин – признанный эксперт в области нейронных сетей и науки о больших данных, участвовавший в целом ряде проектов, связанных с пользовательской аналитикой, автор специализированных изданий.

Приходите, будет интересно и информативно!
Блог, в котором интересно рассказывается про полезные алгоритмы и структуры данных (как классические из университетского курса, так и самые новые и продвинутые).
Учим нейросеть играть в Mortal Kombat. Код прилагается.
Отличная обзорная статья про применение машинного обучения для автоматического распознавания эмоций по лицу.
Здесь собрано множество ссылок на полезные ресурсы по Reinforcement learning: видеолекции, курсы, книги, статьи, библиотеки и многое другое.
#интересно
На edX появился курс по машинному обучению от MIT. Он завершает четверку курсов специализации Statistics and Data Science. В курсе представлен широкий спектр тем: от простейших моделей до нейросетей и обучения с подкреплением. Без получения сертификата курс можно пройти бесплатно.

#mooc
Не вдаваясь сильно в математику, ведущий аналитик OZON.ru расскажет про различные виды рекомендаций, которые предоставляет маркетплейс своим пользователям: связанные товары, аксессуары, бандлы, персональные рекомендации, рекомендуемые категории товаров по запросам, рекомендуемые поисковые запросы, рекомендации в корзине. Кроме того, из доклада вы узнаете о стеке технологий, который использует команда, и ближайших планах.
7 ноября в 20.00 (мск) подключайтесь и смотрите открытый вебинар «Генеративные состязательные сети, или Как мы научили компьютер воображать»: https://otus.pw/1OiE/ 

Вы познакомитесь с почти что вековой историей развития искусственного интеллекта вообще и нейронных сетей в частности, но главное – также разберетесь в устройстве одной из наиболее «горячих» архитектур нейросетей – генеративных состязательных сетях. 
Проведет онлайн Артур Кадурин – признанный эксперт и преподаватель онлайн-курса «Machine Learning»: https://otus.pw/XOSL/ 

Артур Кадурин покажет в реальном времени процесс разработки и обучения генеративной сети. Примеры кода, представленные в лекции, будут доступны слушателям для самостоятельного изучения и экспериментов. 

Присоединяйтесь – будет интересно и профессионально!
Виталий Давыдов рассказал, как устроен процесс реализации решения на основе нейросетей: от исследовательских задач по выбору алгоритмов или архитектуры до развёртывания микросервисов на кластере. 
В качестве примера рассматривается NLP-задача по классификации текстов с использованием инфраструктуры AWS.
flair - библиотека со state-of-the-art моделями для NLP.
О важности reproducibility в науке о данных, и о том, как делают воспроизводимые исследования в Оксфорде.
Коллекция моделей для reinforcement learning на PyTorch.
В Facebook предложили использовать несколько эмбеддингов для каждого слова при обучении нейросети и позволить ей самой выбирать наиболее подходящий эмбеддинг для каждой ситуации.
Как word2vec помогает решать NLP задачи.
Видеозаписи и материалы с летней школы Deep Learning and Reinforcement Learning, прошедшей в этом году в Торонто.
Google выложил код BERT - революционной модели для решения NLP задач.
Приглашаем школьников 8-11 классов на День открытых дверей бакалавриата ФКН 11 ноября!
Заведующий лабораторией Самсунг и Центром глубинного обучения и байесовских методов ФКН Дмитрий Ветров расскажет об искусственном интеллекте и профессии data scientist, с Денисом Симагиным из Яндекса обсудим, как обучить нейронную сеть играть в компьютерные игры лучше человека, а с
Джеймсом Абди из Лондонской Школы Экономики поговорим о британской стороне новой совместной программы двух дипломов «Прикладной анализ данных».

Студенты ФКН подготовили для вас мастер-классы по языкам программирования, площадку speed-dating, мини-олимпиаду, квест и многое другое. Приходите с родителями – для них будет открыта специальная площадка вопросов и ответов.

Начало в 12.00, регистрация на сайте: https://cs.hse.ru/announcements/225117239.html
Библиотека Ignite создана для упрощения работы с нейронными сетями на PyTorch.

С помощью Ignite можно писать циклы для обучения сети буквально в несколько строк, добавлять из коробки расчет стандартных метрик, сохранять модель и многое другое.
В курс How to Win a Data Science Competition на Coursera добавили материалы по CatBoost.
Andrej Karpathy (Tesla AI) рассказывает, как применить к разработке моделей машинного обучения лучшие практики из software engineering (выступление с PyTorch Developer Conference 2018).
В сфере распознавания эмоций голос – второй по важности после лица источник эмоциональных данных. Голос можно охарактеризовать по нескольким параметрам. Одним из наиболее важных является высота голоса.
Три студента из Франции продали картину, созданную нейросетью, за 432 000$. При этом они использовали код, написанный другим разработчиком, что уже вызвало немало дискуссий (подробнее здесь: https://vk.cc/8CGVx4).
Новый автопилот от Tesla.
Главные новости месяца в NLP и не только.
Что делать, когда сетка не обучается.
#интересно
Обзор лучших современных подходов для 3D реконструкции лиц и ее приложений.
Разбираемся, как работает батч нормализация.
Открыт набор в новую группу курса «Machine Learning», созданного в [club145052891|OTUS. Онлайн-образование] Знакомьтесь с подробной программой курса и проходите вступительное тестирование: https://otus.pw/ZiY1/ 
 
Этот онлайн-курс посвящен нейронных сетям, глубокому обучению и задачам, которые решает Deep Learning. 
 
В течение трех месяцев вы будете на вебинарах и в домашних заданиях: 
• заниматься архитектурой нейронных сетей, их видами и особенностями; 
• осваивать методы обучения нейронных сетей; 
• учиться проектировать свою сеть и реализовывать её на Python с помощью фреймворка pyTorch; 
• разбираться, как эффективно решать решать задачи анализа данных с помощью глубокого обучения. 
 
Преподаватель курса и автор программ – Артур Кадурин, признанный эксперт в области науки о больших данных. 
 
И обратите внимание: обучение на этом курсе можно оплатить в кредит, подробности – на сайте.
И еще про Kaggle: как не переобучиться на публичный лидерборд.
Продолжая тему побед на Kaggle: отличная статья для тех, кто только начинает участвовать в ML-соревнованиях.
Pavel Pleskov shares five secrets to becoming a Kaggle grandmaster. This video discusses: 
— Whether you should strive to earn the title. 
— The difference between the academic and the business approach to machine learning contests. 
— What the best practical online course on neural networks is. 
— About teamwork and the Open Data Science community (ODS.ai).

Онлайн-книга "Mathematics for Machine Learning": https://vk.cc/7Uys4g.
💡 Лекция в МГТУ о Data Science в консалтинге 
 
Уже в эту среду Олег Корнышев, Head of Advanced Analytics McKinsey, и Георгий Аргунов, младший партнер и выпускник МГТУ, на примере своих проектов расскажут, как глубокий анализ данных помогает решать сложные бизнес-задачи и какие инструменты для этого нужны, как подобные технологии меняют стратегический консалтинг и с какими проблемами сталкиваются компании, которые создают подразделения для работы с Big Data. 
 
Всех гостей ждёт пицца! 
 
Когда: 24 октября, 18:00 
Где: Учебно-лабораторный корпус МГТУ им. Н.Э. Баумана, Рубцовская набережная, 2/18, аудитория 212л 
 
Лекция открыта для студентов и выпускников всех вузов, не забудьте зарегистрироваться и взять паспорт: goo.gl/wCi84C.
В Колледже Шварцмана будут не только заниматься чистым искусственным интеллектом, но обучать применять машинное обучение студентов других специальностей.

Лучшие статьи с кодом для множества задач из Natural Language Processing.

Интервью с Йаном Гудфеллоу.
Yoshua Bengio из University of Montreal рассказывает о настоящем и будущем искусственного интеллекта.
Видеозаписи с JupyterCon 2018, недавно прошедшего в Нью-Йорке.
Эксперименты на Большом адронном коллайдере каждую секунду выдают порядка миллиона гигабайт данных. Даже после уменьшения и сжатия, данные, полученные на БАК всего за час, по объёму оказываются сравнимыми с данными, полученными Facebook за целый год. 
 
К счастью, специалистам по физике частиц не приходится разбираться с этими данными в одиночку. Они работают вместе с искусственным интеллектом, обучающимся вести самостоятельный анализ данных при помощи машинного обучения.

На Coursera есть отличный курс по нахождению причинно-следственных связей в данных. Из него можно узнать про causality graphs, backdoor criterion, PS matching и многие другие полезные вещи. Так что если Вы все еще не знаете, почему "correlation does not imply causation", то этот курс Вам идеально подходит.

#mooc
NVIDIA запускает собственную платформу для машинного обучения на GPU.
Компания Российский квантовый центр (РКЦ) объявила о создании инициативы по изучению методов квантового машинного обучения.
Серия статей для желающих разобраться с reinforcement learning.
Hackathon RAIF 2018 | 23 октября | Москва 

В рамках масштабного делового форума RAIF (The Russian Artificial Intelligence Forum) состоится финал Hackathon RAIF 2018. Регистрация открыта с 25 сентября. 

Призовой фонд составит более 1 000 000 рублей 

К участию приглашаются разработчики, которые хотят попробовать свои силы в направлении Machine Learning. 

Партнерами хакатона выступят «Утконос», Росреестр и НЛМК. Участникам будет предложено решить задачи в следующих направлениях: 

Оптимизация процессов производства; 
Анализ спроса на товары; 
Прогнозирование кадастровой стоимости объектов. 

Онлайн-тур — с 4 по 19 октября включительно 
В рамках первого онлайн-этапа будут отобраны 10 команд-победителей 

Оффлайн-тур и финал — 23 октября 
Финалистов ждут 4 часа доработки кода и защита своего проекта перед жюри. 

Регистрация и подробная информация доступны по ссылке: goo.gl/Xsg7rq

Место проведения: Москва, Кутузовский пр-т, д. 2/1, стр. 1., Конгресс-парк «Рэдиссон Ройал Москва» 

#hackathonraif2018
Онлайн-курс по нейронным сетям от Hugo Larochelle.

#mooc
TensorFlow 2.0 is coming.
О планируемых изменениях (их много, в том числе значительное расширение поддержки динамических графов) можно почитать здесь: https://vk.cc/8yvWA1.

А еще можно посмотреть видео-обзор.
CycleGAN превращает самые простые кадры в произведения искусства в реальном времени.
Jeremy Howard (бывший президент Kaggle) запускает новый курс по машинному обучению: Introduction to Machine Learning for Coders. Как и всегда, Jeremy делает акцент на изучение самых современных подходов и их применение на практике. Курс состоит из 12 двухчасовых лекций, записанных в University of San Francisco, и множества практических заданий.

#mooc

Здесь можно узнать, что думают об искусственном интеллекте в PricewaterhouseCoopers.
#интересно
Блог с очень крутыми статьями про глубокое обучение и все, что с ним связано.
К релизу PyTorch 1.0 в Facebook подготовили nanodegree по глубокому обучению с PyTorch на Udacity. Успейте подать заявку до 23 октября!

#mooc
На прошедшей совсем недавно первой конференции разработчиков PyTorch был представлен PyTorch 1.0. Ура!
Посмотреть основные изменения и нововведения можно здесь: https://vk.cc/8yvEQU.
А ниже есть видео с конференции.
14 ноября в Москве пройдет конференция по разговорному искусственному интеллекту Conversations. О голосовых ассистентах, умных чатботах и разговорных интерфейсах расскажут сотрудники Яндекс, Google, Mail.ru, Just AI, а также руководитель проекта iPavlov.


О важности контроля версий для проектов по машинному обучению.
Наглядное объяснение того, что такое bias-variance tradeoff (очень классная визуализация).
Видеозаписи всего курса по алгоритмам и структурам данных, читаемого в МФТИ: https://vk.cc/8vtLtw. Курс просто топовый.

#mooc
🔑 Advanced Analytics в решении сложных бизнес-задач

9 октября на факультете компьютерных наук ВШЭ Алексей Белкин, партнер McKinsey, расскажет о том, как глубокий анализ данных помогает решать сложные бизнес-задачи, как подобные технологии меняют стратегический консалтинг и требования к профессиональным компетенциям. 

Также Алексей разберёт кейсы по использованию технологий Advanced Analytics в бизнесе.

Когда: 9 октября, 18:30
Где: ФКН ВШЭ, Кочновский проезд, 3, аудитория 402.

Чтобы попасть на лекцию, зарегистрируйтесь по ссылке: goo.gl/4Xhe4e
Попробуем разобраться, что из себя представляют капсульные сети, которые, возможно, станут основой следующего этапа развития компьютерного зрения:
На английском: https://vk.cc/8icugs
И на русском: https://vk.cc/8h1MxZ

Материалы курса по глубокому обучению от École polytechnique fédérale de Lausanne (EPFL) - ведущего технического университета Швейцарии. В наличии видеолекции, слайды, практические домашние задания (PyTorch), дополнительные материалы.

#mooc
Материал от Rusbase:
Карим Искаков прошел стажировку в команде компьютерного зрения «Яндекса», где работал над улучшением изображений с помощью нейронных сетей. Карим рассказал Rusbase, чем занимался в компании, что более сексуально – программист или дата-сайентист, и за кем в индустрии стоит следить.
Множество бесплатных онлайн-курсов по анализу данных и машинному обучению от IBM.

#mooc
Пожалуй, нет ни одной другой технологии сегодня, вокруг которой было бы столько мифов, лжи и некомпетентности, как вокруг распознавания лиц. Врут журналисты, рассказывающие о технологии, врут политики, которые говорят об успешном внедрении, врет большинство продавцов технологий.

В этой статье попробуем немного разобраться в том, что в действительности представляют из себя современные системы распознавания лиц:
- Можно ли распознать вас на улице? И насколько автоматически и достоверно? 
- Позавчера писали, что в Московском метро задерживают преступников, а вчера писали, что в Лондоне не могут. А ещё в Китае распознают всех-всех на улице, а в США распознали 28 преступников в конгрессе.
- Кто сейчас выпускает решения распознавания по лицам, в чём различия этих решений, какие особенности технологий?

