Такого в окружной столице ещё не было! Музейно-выставочный комплекс имени Шемановского предоставил уникальную возможность – взглянуть на Арктику через призму душ художников разных поколений. Около 200 картин и графических произведений художников из Санкт-Петербурга, Архангельска, Москвы – наших современников и авторов, творивших в конце XIX века. Объединило их одно – безграничная любовь к северным широтам. Соответствующее и название выставки – «Проходит век, но образ Арктики влечёт…». Она была организована в рамках межрегионального выставочного проекта «Урал – история и люди» при поддержке министерства культуры России. Для участия в проекте были привлечены не только собрания МВК, но и фонды других музейных и творческих сообществ страны. Так, например, часть своей коллекции представило государственное музейное объединение «Художественная культура Русского Севера» города Архангельск. Его представитель Дарья Эрдман рассказала об Александре Борисове, с этюдов которого началось художественное открытие Арктики для всей России в конце XIX века: – Свои поездки на Север Александр Алексеевич называл художественными экспедициями. Он не только мастер искусства, но и учёный, в путешествиях было задействовано много людей, которые проводили географические и геологические исследования. Он писал этюды при 40‑градусном морозе, его работы появлялись на свет в экстремальных условиях. Так, например, однажды его яхта «Мечта» была затёрта тяжёлыми льдами, и команда три недели оставалась в ледовой ловушке. Они находились на краю гибели, и тем не менее, он возвращался сюда вновь и вновь. Влечёт в суровый край, по убеждению современного художника, директора выставочного центра питерского Союза художников Александра Сайкова, любовь с первого взгляда, возникающая при встрече с ним: – Тем, кто однажды попал на Север, – обратной дороги уже нет. Человек становится привязанным к этому месту. Первый раз я увидел Ямал в 2006 году, наша группа – это десять художников из Петрозаводска, Кургана, Санкт-Петербурга. Когда приехали в тундру, это был конец июля – начало августа, были поражены буйством красок – всё цветёт, горит, сияет. Мы никак не ожидали такое увидеть на Севере. Почти месяц жили в палатках. Неделя ушла на то, чтобы подобрать цвета: испортили краски, изорвали кучу бумаги. Только после, когда мы походили, поостыли, посмотрели на это бездонное небо, на удивительную природу, Ямал стал получаться в наших работах. И мы все им заболели. Я до сих пор сюда приезжаю каждый год, что бы ни случилось, не важно, всё равно еду. Волшебная страна. Такая получилась и выставка – удивительно тёплая, светлая, воздушная. Посетив её, каждый получит эстетическое удовольствие. А продлится она до 10 декабря. Нельзя не отметить изюминку экспозиции. За две недели до её открытия коллектив МВК предложил посетителям рисовать Арктику такой, какой они видят её в эту минуту. Так появилась первая народная арктическая картина, которая также представлена на выставке. Как отметил директор МВК Сергей Гришин, этот проект будет продолжен: – Мы хотим вовлечь в него всех жителей циркумполярного мира, создать самую большую картину и попытаться по Полярному кругу опоясать ею весь земной шар.