Не дать забыть историю Великой Отечественной, имена маршалов и рядовых, ратный подвиг солдат – цель невероятной экспедиции двоих салехардцев. Начало – в №48. Хроника путешествия Алексей Коротков и Константин Неганов. Поход Салехард – Москва. 42-й день пути.Поход продолжается больше месяца. За это время ребята прошли столицу Республики Марий Эл Йошкар-Олу, Чебоксары, останавливались в родном городе К. Неганова Яранске, родном городе А. Короткова Шумерли. Ребята идут по автомобильной трассе, ночуют в придорожных мотелях. В Йошкар-Оле и Чебоксарах работали с телекомпаниями, давали интервью для печатных изданий. От города Шумерли до конечной точки похода – Москвы – остаётся 550 км. Пожелаем ребятам счастливого пути! Первая гвардейская Из книги В.Н. Замулина «Курский излом»: «Этот метод (катуковская тактика засады) полностью себя оправдал и показал высокую эффективность не только в боях в 1941 году, но и в дальнейшем, в том числе и при отражении летнего наступления вермахта на Курской дуге. За семь дней бригада нанесла противнику значительный урон, но главное – она остановила быстрое продвижение его моторизованных соединений к Туле. Было выиграно время для подтягивания резервов. С 11 октября 4-я танковая бригада выводилась во второй эшелон 50-й армии. Советское Верховное командование высоко оценило профессионализм, изобретательность комбрига, стойкость и мужество его подчинённых. Уже 12 октября в газетах был опубликован Указ Президиума Верховного Совета СССР о награждении воинов 4-й танковой бригады. Среди тех, кто был удостоен высоких наград, был и её командир – полковник М.Е. Катуков, он получил орден Ленина. Несколько позже, после того, как бригаду перебросили на западное направление, 10 ноября 1941-го, Постановлением Совета Народных Комиссаров ему было присвоено первое генеральское звание – генерал-майор танковых войск. А на следующий день И.В. Сталин подписал приказ НКО СССР № 337, в котором говорилось: «4-я танковая бригада отважными и умелыми боевыми действиями с 4.10 по 11.10, несмотря на значительное численное превосходство противника, нанесла ему тяжёлые потери и выполнила поставленные перед бригадой задачи прикрытия сосредоточения наших войск. Две фашистские танковые дивизии и одна мотодивизия были остановлены и понесли потери от славных бойцов и командиров 4-й танковой бригады. Отличные действия бригады и её успех объясняются тем, что: 1. Бригадой велась беспрерывная боевая разведка. 2. Осуществлялось полное взаимодействие танков с мотопехотой и артиллерией. 3. Правильно были применены и использованы танки, сочетая засады с действиями ударной группы. Личный состав действовал храбро и слаженно. Боевые действия 4-й танковой бригады должны служить примером для частей Красной Армии в освободительной войне с фашистскими захватчиками. Приказываю: 1. За отважные и умелые боевые действия 4-ю танковую бригаду именовать: «1-я гвардейская танковая бригада». 2. Командиру 1-й гвардейской танковой бригады генерал-майору Катукову представить к правительственной награде наиболее отличившихся бойцов и командиров. 3. Начальнику ГАБТУ и начальнику ГАУ (Главное артиллерийское управление) пополнить 1-ю гвардейскую танковую бригаду материальной частью боевых машин и вооружением до полного штата». Бригада Катукова стала первым на тот момент и единственным танковым соединением в Красной Армии, получившим столь высокое звание. И вклад Михаила Ефимовича был весом. Для будущего командарма это был очень важный момент в его военной карьере». Продолжение – в №52.