Писатель из Екатеринбурга Дмитрий Кириллов встретился со школьниками в Библиотеке дружбы народов. Познакомиться с историей Урала в сказочной, занимательной форме интересно не только детям, но и взрослым. Книги Дмитрия Кириллова – одна красочнее другой. Все произведения созданы в лучших традициях уральских сказов известного писателя-фольклориста Павла Бажова. История о Хозяйке Медной горы получила в XXI веке продолжение. Дмитрий Юрьевич – уроженец Верхнего Тагила, потомок кузнеца Сергея Кириллова. 17 лет прожил на Ямале – в Новом Уренгое. Крёстной матерью Дмитрия Кириллова в литературном творчестве стала племянница Павла Бажова – Надежда Ивановна. Именно она семь лет назад предложила написать первую сказку. Это оказалось совсем непросто. Работа над первой книгой заняла два с половиной года. Автор переписывал её главы по нескольку раз. – Чтобы создать сказку, нужно смотреть на мир глазами детей, думать и говорить, как они. Когда я достиг этого, стало что-то получаться. Со сказами проще, в основе их сюжета – исторический материал, – говорит писатель. Первая книга получила название «Тайна волшебного изумруда» и вошла в трилогию о Синегорье – удивительной горной стране с голубыми елями. Герои трилогии – обычные девчонки и мальчишки, которые попадают в сказку и возвращают её символы – уральские самоцветы. Первыми читателями книг стали ребята из детского дома, новые уральские сказки им очень понравились. Автор мечтает экранизировать их в Голливуде.  От сказок Дмитрий Кириллов перешёл к сказам. Появилась идея описать историю заводчиков Демидовых, которая отсылает читателей в XVII век. Писатель побывал в уральских глубинках, пообщался со старожилами и собрал много интересных фактов о родном крае, герои его книг разговаривают на языке того времени. В сказах переплетаются старинные легенды и предания – о таёжном озере и лесной деве Ольшанке, о Шигирском идоле, которому больше десяти тысяч лет, о великом славянском государстве Татарии, о низкорослом народе – чуди белоглазой.   – Главная задача писателя – вернуть детям интерес к чтению книг. Молодые люди должны знать историю своей страны, родного края, – считает Дмитрий Кириллов.