В Салехарде прошло заседание Общественного совета при департаменте по делам коренных малочисленных народов Севера. Его директор Инна Сотруева рассказала о многоплановой работе ведомства в 2015 году. Так, были подготовлены три закона по национальной политике, внесены изменения в «Закон о защите исконной среды обитания и традиционного образа жизни коренных малочисленных народов Севера» – о выдаче кочевникам документа, который подтверждает ведение традиционного образа жизни.  Также принят закон автономного округа, предусматривающий внесение изменений в закон ЯНАО о факториях. Он вернул прежнее понятие – факторию создают как объект предоставления услуг кочевому и оседлому населению. На 1 января 2016 года в реестре ЯНАО зарегистрировано 52 фактории. С этого же дня увеличен до трёх тысяч рублей размер ежемесячного пособия лицам, ведущим традиционный образ жизни.  В 2015 году активно разрабатывался законопроект «Об оленеводстве в ЯНАО», который принят в первом чтении. В его статьях введено понятие «частное оленеводческое хозяйство», определены государственные меры поддержки оленеводов-частников, сказано об учёте в сфере оленеводства и нормах содержания оленей. Департамент по делам КМНС ЯНАО провёл работу по предоставлению грантов и премий. Так, окружная санаторно-лесная школа получила грант в 200 тыс. рублей на поддержку деятельности детского хореографического коллектива «Сияние Севера». Шесть премий по 25 тыс. рублей получили ямальцы за сохранение, сбор образцов и передачу подрастающему поколению фольклора коренных северян. Был проведён конкурс на присуждение премий имени П.Е. Салтыкова, Л.В. Лапцуя и С.И. Ирикова – за лучшее освещение на родных языках в печатных изданиях культурного наследия коренных народов Севера, по итогам вручены премии. Четыре гранта по 200 тыс. рублей присуждены мастерам, занятых художественными промыслами и народными ремёслами. А пять грантов по 700 тыс. рублей предоставлены предприятиям малых форм хозяйствования, занятых в сфере традиционной хозяйственной деятельности.