Конкурсная программа длилась в течение двух дней и завершилась гала-концертом. От творческих коллективов и отдельных исполнителей поступило 63 заявки, в различных номинациях выступили 143 конкурсанта. Сама идея «Полярной звезды» оказалась настолько востребованной, что продолжает выявлять среди детей и молодёжи обладателей творческой изюминки и потенциала вот уже более двадцати лет.  За кулисами и до восхождения на сцену невидимыми для зрителей остаются упорные и многодневные репетиции, напряжённость перед выходом на сцену, переживания родных и близких. Волновались все: и дебютанты, и опытные артисты, и педагоги. Нелегко пришлось и жюри под председательством Ольги Безруковой, педагогу по вокалу и хореографу из Москвы, ведь каждый номер казался неординарным и запоминающимся. По итогам конкурса жюри определило лауреатов первой, второй и третьей степеней в номинациях «Вокал», «Хореография» и «Музыкальные субкультуры» по каждой возрастной группе. Никто из участников не остался без внимания: все получили в подарок рюкзаки с логотипом конкурса и книги от «Северного издательства».  Специальными призами от спонсоров конкурса – салона «Интегри», Салехард­энерго, клуба «Гладиаторы Арктики» – были отмечены самая юная участница Азалия Мамантова, а также Данил Розна и Надежда Таки. Музыкальный руководитель детского сада «Синяя птица» Таисия Богидаева выделила Азалию среди других сразу:  – Занимается она второй год, но ещё до конца не раскрылась. У нас многие дети хорошо поют, но она уже свободно держится на сцене. Лауреатами I степени стали Светлана Саромудова (группа «Star-T»), ансамбль танца «Колибри», группа «Дети Севера» и ансамбль «Параллель». Гран-при заслуженно получила Елизавета Малиновская, выступавшая в номинации «Современная хореография» (соло). Заместитель главы администрации по социальной политике Ирина Максимова вручила Елизавете кубок победителя, диплом и приз главы городской администрации – сертификат на 25 тысяч рублей. Хореографией Лиза занимается в Детской школе искусств имени Елены Образцовой уже в классе предпрофильной подготовки. По словам её руководителя Елены Предеиной, юная танцовщица хочет связать дальнейшую жизнь с этой профессией.