По воспоминаниям русских и немецких солдат, участников Сталинградской битвы, написано множество книг и статей. Вот некоторые малоизвестные факты. Психологическая атака Известно, что советская сторона во время боёв применяла различные методы психологического давления на врага. По передовой были расставлены громкоговорители из которых играли популярные немецкие песни того времени, в определённый момент песни прерывались сообщениями о победах Красной Армии на участках Сталинградского фронта, дико раздражая немецких слушателей. Самым же эффективным средством стал монотонный стук метронома, который прерывался через 7 ударов комментарием на немецком языке: «Каждые 7 секунд на фронте погибает один немецкий солдат». По завершении же серии из 10 – 20 «отчётов таймера» из громкоговорителей неслось танго. Бисмарк предупреждал Военные действия сопровождали всевозможные знаки и знамения. Например, воевал отряд автоматчиков под командованием старшего лейтенанта Александра Невского. Пропагандисты запустили слух, что советский офицер  – прямой потомок князя, разбившего немцев на Чудском озере. Александр Невский даже был представлен к ордену Красного Знамени. А на немецкой стороне в сражении принимал правнук Бисмарка, который, как известно, предупреждал: никогда не воевать с Россией. Потомок германского канцлера, кстати, попал в плен. Вести с небесной канцелярии Эзотерики утверждают, что на ряд стратегических решений советского командования в Сталинградской битве повлияли практикующие астрологи. Например, контрнаступление советских войск, операция «Уран», началось 19 но­ября 1942 в 7:30. В этот момент так называемый асцендент (точка эклиптики, восходящая над горизонтом) располагался в планете Марс (римский бог войны), заходящей же точкой эклиптики была планета Уран. По мнению астрологов, именно эта планета управляла немецкой армией. Интересно, что параллельно советским командованием разрабатывалась ещё одна крупная наступательная операция на Юго-Западном фронте – «Сатурн». В последний момент от неё отказались и провели операцию «Малый Сатурн». Интересно, в античной мифологии именно Сатурн (в греческой мифологии Кронос) оскопил Урана.  Как добраться до ада Под Сталинградом располагалась большая система подземных коммуникаций. Подземные ходы активно использовали как советские войска, так и немцы. В тоннелях часто происходили бои местного значения. Интересно, что немецкие войска с начала своего проникновения в город стали строить систему собственных подземных сооружений. Работы продолжались практически до окончания Сталинградской битвы, и только в конце января 1943 года, когда немецкое командование поняло, что сражение про­играно, подземные галереи были взорваны. Для нас так и осталось загадкой, что строили немцы. Один из немецких солдат потом иронически записал в дневнике, что у него сложилось впечатление, что командование хотело добраться до ада и призвать на помощь демонов. Методы и тактика В Сталинграде и Красная Армия, и вермахт по неизвестным причинам поменяли методы ведения боевых действий. Красная Армия с самого начала войны использовала тактику гибкой обороны с отходами в критических ситуациях. Командование вермахта в свою очередь избегало крупных, кровопролитных сражений, предпочитая обходить крупные укреплённые районы. В Сталинградской битве обе стороны забывают о своих принципах и пускаются в кровавую рубку. Начало было положено 23 августа 1942 года, когда немецкая авиация произвела массированную бомбардировку города. Погибло 40 000 человек. Это превосходит официальные цифры воздушного налёта союзников на Дрезден в феврале 1945-го (25 000 жертв). Отведайте шубку Многие немецкие солдаты вспоминали, что в Сталинграде у них часто складывалось впечатление, что они попали в какой-то параллельный мир, зону абсурда, где германские педантизм и точность сразу улетучивались. По воспоминаниям, немецкое командование часто отдавало бессмысленные и абсолютно глупые приказы: например, в уличных боях немецкие генералы могли положить несколько тысяч собственных бойцов за участок второстепенной важности. Самых абсурдным стал эпизод, когда немецкие «снабженцы» сбросили с воздуха запертым в «кровавом котле» бойцам вместо еды и обмундирования женские норковые шубы. Восставший из пепла После окончания Сталинградской битвы советское правительство обсуждало вопрос о нецелесообразности восстановления города, которое, по подсчётам, обошлось бы дороже строительства нового города. Но Сталин настоял на восстановлении Сталинграда в буквальном смысле слова из пепла. За всё время на Мамаев курган сбросили столько снарядов, что после боёв на нём два года совсем не росла трава.