Международный военный трибунал в Нюрнберге стал первым в истории опытом осуждения преступлений государственного масштаба. С тех пор прошло 70 лет... Требование возмездия История знает немало примеров жестокости и бесчеловечности, но никогда ещё не совершались такие зверства и в таких масштабах, какие творили гитлеровцы. Для германского фашизма характерно то, что истребление, пытки, разграбление были возведены в ранг государственной политики. «Мы, – говорил Гитлер, – должны развить технику обезлюживания. Под обезлюживанием я имею в виду устранить миллионы низшей расы...». Была создана зловещая «индустрия человекоистребления», на которой наживались германские монополии. Чтобы поработить оставшихся в живых, варварски разрушались исторические памятники и национальные реликвии, уничтожалась материальная и духовная культура народов. Вот почему справедливое возмездие стало требованием всех честных людей, одним из условий сохранения прочного мира на земле.  Подготовка процесса Нюрнбергский процесс начался 20 ноября 1945 года. Ему предшествовало следствие, длившееся шесть месяцев. Всего было израсходовано 27 километров магнитофонной плёнки, сделано тридцать тысяч фотоотпечатков, просмотрено огромное количество кинохроник  (в основном трофейных). По этим невиданным в 1945 году цифрам можно судить о титаническом труде следователей. Стенограммы и прочие документы заняли около двухсот тонн писчей бумаги (полсотни миллионов листов). Для принятия решения суду потребовалось провести более четырёх сотен заседаний. Обвинение было предъявлено 24 должностным лицам, занимавшим различные посты в гитлеровской Германии. Оно основывалось на принципах Устава, принятого для новой судебной инстанции, названной Международным военным трибуналом. Он был сформирован из представителей государств: от СССР – заместитель председателя Верховного Суда Союза ССР генерал-майор юстиции И.Т. Никитченко. Главным обвинителем от СССР был прокурор Украинской ССР Р.А. Руденко. Впервые вводилось юридическое понятие преступления против человечества. Первый судебный процесс над главными военными преступниками было решено провести в Нюрнберге – городе, являвшемся в течение многих лет цитаделью фашизма. В нём проходили съезды национал-социалистской партии, проводились парады штурмовых отрядов. Обвиняются в преступлениях! На скамье подсудимых оказалась почти вся фашистская верхушка, за исключением Гитлера, Геббельса и Гиммлера, покончивших жизнь самоубийством, разбитого параличом Круппа, дело которого было выделено и приостановлено, исчезнувшего Бормана (он был осуждён заочно) и Лея, который, ознакомившись с обвинительным актом, повесился в камере Нюрнбергской тюрьмы. Они обвинялись в том, что в целях установления мирового господства германского империализма развязали войну, в преступлениях против мира, в убийствах и истязаниях военнопленных и мирных жителей оккупированных стран, угоне гражданского населения в Германию для принудительных работ, убийствах заложников, ограблении общественной и частной собственности, бесцельном разрушении городов и деревень, бесчисленных разорениях, не оправданных военной необходимостью, то есть в военных преступлениях, в истреблении, порабощении, ссылках и других жестокостях, совершённых в отношении гражданского населения по политическим, расовым или религиозным мотивам, то есть в преступлениях против человечности. Суд трибунала Судебный процесс в Нюрнберге привлёк внимание миллионов людей во всём мире.  Трибунал рассмотрел вопрос о признании преступными организаций германского фашизма – СС, СА, гестапо, СД, правительство, генеральный штаб и высшее командование германских вооружённых сил, а также руководящий состав национал-социалистской партии. Фашистские агрессоры рассчитывали на то, подчеркивал Главный обвинитель от СССР Р.А. Руденко, что «тотальная война, обеспечив победу, принесёт безнаказанность. Победа не пришла по стопам злодеяний. Пришла полная безоговорочная капитуляция Германии. Пришёл час сурового ответа за все совершённые злодеяния». В качестве доказательств фигурировали показания многочисленных свидетелей, в том числе и бывших узников Освенцима, Дахау и других гитлеровских концлагерей – очевидцев фашистских злодеяний, а также вещественные доказательства и документальные фильмы. Но решающая роль принадлежала официальным документам, подписанным теми, кто был посажён на скамью подсудимых.  7 января на процессе давал показания обергруппенфюрер СС, член национал-социалистской партии с 1930г. Э. Бах-Зелевски. Он рассказал о прошедшем в начале 1941г. совещании, на котором Гиммлер заявил, что одной из целей похода против СССР «являлось истребление славянского населения до 30 миллионов...». А на вопрос адвоката, чем объяснялась такая постановка цели, обергруппенфюрер СС ответил: «...это явилось логическим следствием всего нашего национал-социалистского мировоззрения... Если десятилетиями проповедуют, что славяне являются низшей расой, что евреи вообще не являются людьми, – неминуем именно такой результат...». Таким образом Бах-Зелевски способствовал разоблачению человеконенавистнической сущности фашизма. В отношении гитлеровских генералов Международный военный трибунал записал в Приговоре: они ответственны в большей степени за несчастья и страдания, которые обрушились на миллионы мужчин, женщин и детей; они опозорили почётную профессию воина; без их военного руководства агрессивные устремления Гитлера и его сообщников были бы отвлечёнными и бесплодными. Приговор 30 июля 1946г. закончились выступления главных обвинителей.  30 сентября – 1 октября был оглашён Приговор. Трибунал приговорил Геринга, Риббентропа, Кейтеля, Кальтенбруннера, Розенберга, Франка, Фрика, Штрейхера, Заукеля, Йодля, Зейсс-Инкварта, а также Бормана (заочно) к смертной казни через повешение, Гесса, Функа и Редера – к пожизненному заключению, Шираха и Шпеера – к 20, Нейрата – к 15 и Деница – к 10 годам тюремного заключения. Трибунал объ­явил руководящий состав национал-социалистской партии, СС, СД и гестапо преступными организациями. Час расплаты Сержант Армии США Дж. Вуд был опытным палачом-профессионалом с большим довоенным стажем. В родном городе Сан-Антонио (штат Техас) он лично казнил почти три с половиной сотни отъявленных негодяев, среди которых большую часть составляли серийные убийцы. Но с таким «материалом» ему приходилось работать впервые. Бессменный руководитель нацистской молодёжной организации «Гитлерюгенд» Штрейхер упирался, к виселице его пришлось тащить силой. Потом Джон его душил вручную. Кейтель, Йодль и Риббентроп долго мучились с уже зажатыми петлей дыхательными путями, несколько минут они никак не могли умереть. В последний миг, поняв, что палача не разжалобить, многие приговорённые всё же нашли в себе силы принять смерть как должное. Фон Риббентроп сказал слова, не утратившие злободневности и сегодня, пожелав Германии единства, а Востоку и Западу – взаимопонимания. Кейтель, подписавший капитуляцию и в общем-то не участвовавший в планировании агрессивных походов (кроме так и не осуществлённого нападения на Индию), отдал должное павшим немецким солдатам, помянув их. Йодль поприветствовал напоследок родную страну. Первым на эшафот взошёл Риббентроп. Затем настала очередь Кальтенбруннера, вспомнившего вдруг о Боге. В последней молитве ему не отказали. Казнь продолжалась долго, и, чтобы ускорить процесс, в спортзал, где она проходила, стали вводить осуждённых, не дожидаясь окончания агонии предыдущей жертвы. Повесили десятерых, ещё двое (Геринг и Лей) смогли избежать позорной экзекуции, наложив на себя руки. После нескольких освидетельствований трупы сожгли, а пепел развеяли. Произошли эти события 16 октября 1946 года. Люди, помните! В последние годы в Западной Германии делаются попытки обелить нацистских преступников, доказать недоказуемое – невиновность гитлеровских генералов. Материалы Нюрнбергского процесса полностью разоблачают подобную фальсификацию. Помощник американского обвинителя Р. Кемпнер в своей речи подчеркнул, что одной из причин мировой катастрофы был вымысел о «коммунистической опасности». Эта опасность «была вымыслом, который в числе прочих вещей привёл, в конечном счёте, ко Второй мировой войне». Нюрнбергский процесс вошёл в историю как процесс антифашистский. Перед всем миром была раскрыта человеконенавистническая сущность фашизма, его идеологии, в особенности расизма, являющегося идейной основой для подготовки и развязывания агрессивных войн и массового истребления людей. Материалы процесса призывают: нельзя позволить преуменьшить преступления фашизма, внушить новому поколению насквозь лживую и кощунственную версию, будто не было Освенцима и Майданека, Бухенвальда и Равенсбрюка, будто никогда не существовало газовых камер и душегубок. Процесс приобрёл особое значение и потому, что факт осуждения агрессоров представляет очень серьёзное предупреждение на будущее.