В процессе воспитания младших сестёр и братьев может по­явиться на свет нечто настолько любопытное, что станет интересным многим детям. Так неуёмная фантазия может довести до создания книги. «Тётя Мотя – это не взрослая тётенька, а обычная школьница» – с такого пояснительного знакомства с героиней начинается книга Олеси Варкентин. В ней рассказывается о невероятных приключениях и волшебных снах девочки. По словам автора, рождалась эта книга, как самый настоящий ребёнок, – девять месяцев, и теперь многие дети с удовольствием погружаются в удивительные истории.  По воспоминаниям родителей Олеси, сочинять она начала с самого раннего детства, как говорится, с тех пор, как под стол пешком ходила. По мере взросления «подрастали» и истории. Благо, было кому их рассказывать, поэтому фантазия развивалась всё больше, а приключения становились всё более захватывающими.  – У меня есть младшие братья, и, конечно же, я была им нянькой, – говорит Олеся. – Сидела с ними с огромным удовольствием. Я выдумывала для них разные невероятные истории. Сочиняла песенки, которые не только братья, но и соседские ребятишки охотно пели.  Свои произведения Олеся начала записывать в 13 лет. И эта тетрадка с выдуманными историями, стихами и картинками к ним сохранилась по сей день. – Первыми читателями, конечно, были мои братья и родители, потом одноклассники и друзья, – продолжает Олеся. – Стихотворения и сказки – о ровесниках, об окружающем нас мире, о животных.  От заката до рассвета В банки вкладываю лето. Часть души своей в компоты… А зимою счастья ноты Будут весело звенеть, Летом пахнуть, душу греть! К нам придут морозным днём  Гости! Мы их очень ждём! Мы достанем банки с летом, С солнечных полян приветом! Гости в дом, а в доме – лето, Много музыки и света, И улыбок, и тепла! Я их в банках сберегла! Юная сочинительница с детства любила не только рассказывать, но и читать. Она пропадала в библиотеке всё свободное время. Делится сегодня, что любимой сказкой был «Гадкий утёнок» как символ того, что со временем неприглядное может преобразиться в нечто прекрасное. И поскольку любовь к литературе была неотъемлемой частью жизни, странно было бы предположить, что свой профессиональный путь Олеся стала бы прокладывать по иной стезе, не связанной с творчеством. Сначала она окончила Омский библиотечный техникум, а затем государственный университет, кафедру «Библиотековедение, библиография» в этом же городе. Так любимое дело стало ещё и профессией. Сейчас Олеся – сотрудник Научной библиотеки МВК имени Шемановского. Как и прежде, продолжает создавать свои истории, уже в соавторстве с дочерью. Книга «Сон тёти Моти» была напечатана дважды. Впервые она вышла в свет в 2011 году тиражом в 50 экземпляров, который, конечно, тут же разлетелся по родным и друзьям. Затем была доработана и через год переиздана тиражом уже в 500 экземпляров. Как и в первом случае, книги разошлись быстро, несколько из них теперь хранятся в Национальной библиотеке России. На этом автор останавливаться не собирается. – Подумываем о переиздании с дополнением ещё одной истории с этой же героиней. Кроме того, дочка сейчас учится на дизайнера в Ямальском многопрофильном колледже. И уже есть мысль сделать книгу, которая будет называться «Дочки-матери». Тексты будут мои, а рисунки – её.  Отдельное место в творчестве Олеси занимают стихи. Есть серьёзные, взрослые, есть лирические, но сердце отдано детским. Ведь всё начиналось именно с них. «Ещё вчера корова танцевала», «Собачка Зинга», «Баба Яга», «Солнце», «Яблоня», «На полянке», «Рыбка» – тематика обо всём, что может привлечь внимание ребёнка.  – Как-то я возвращалась домой зимним вечером. Проходя по площади у «Геолога», увидела, как мальчик катается на снегокате с отцом. При этом они весело общались – просто семейная идиллия. Они были такие замечательные! Я полюбовалась их вечерней прогулкой, и поднялось настроение. Прошла мимо, но, если образно выражаться, поэтические строчки пошли за мной. Так появились стихи «Петя и папа». Имя мальчика, конечно, придуманное, я не знаю, как его звали. Да это и не важно. Стихотворение само нашло меня. Сын отца везёт на санках, Тот сегодня спозаранку То капризничал, то спорил… Не хотел вставать с кровати, Поучаствовал он в ссоре Между бабушкой и Катей. Отказался есть котлету, Одеваться потеплее, Бормотал под нос при этом: – Никого я не жалею, Не хочу я на работу И не буду умываться, И не зашнурую боты, Так ведь проще разуваться. Он всё утро так прохныкал. С ним никто не в силах сладить. Тут будильник вновь пропикал –  Пете срочно нужно в садик. Он оделся, причесался, Санки взял и у порога, Посмотрев на папу строго: – Ты со мной? Ну, я помчался! Именно так, а не иначе получается писать. Автор признаётся, что «на заказ» не выходит: впадает в ступор и не может написать ни строчки. Творческую личность нельзя поставить в рамки. А на вопрос, для чего, вообще, рождаются рифмы и истории, отвечает: – Чем бы я ни занималась, хочется, чтобы человек, который к этому прикоснётся, улыбнулся. Чтобы он находил в жизни что-то радостное и светлое. Причём на самом деле это не сложно, когда рядом – родные люди.