Когда рай в душе, это все понимают И чувствуют все, даже если не знают Ни Бога, ни ангелов. Люди, смотрите, Чьи двери души нараспашку открыты. Когда свет в душе, он других привлекает, Он рай на земле в меру сил созидает. Частичку себя дарит доброе сердце, Чтоб те, кто замёрзли, могли отогреться. Где доброе слово и доброе дело, Там чья-то душа для вас счастья хотела. Цените открытые, светлые души! Их мало осталось, всё больше игрушек –  Нарядных, красивых, пустых изнутри. Но каждый в себя зорче грифа смотри! Когда нет любви, рай в душе пропадает, Искусственный свет и тепло не спасают, И хочется к доброй душе прислониться. Но ваше-то сердце само должно биться И свет с теплотой вырабатывать людям. Вот только тогда мы в раю с вами будем.