Герои стихов и рассказов Ольги Вышемирской – реальные люди, события, которые она описывает, имели место быть. Поэтому многие из наших читателей после знакомства с творчеством салехардского автора, наверняка, скажут, знакомая ситуация! «В душе каждого человека есть клапан, отворяющийся только поэзией», –  писал в своё время Николай Некрасов. Ольге было лет тринадцать, когда душа потребовала выплеснуть накопившиеся эмоции на бумагу. Сегодня она хранит эти тетрадки со стихами как память, если и публикует, то не всё – прошло время, изменились взгляды.  – Я печатаюсь на сайтах Стихи.ру и Проза.ру. Прозу начала писать совсем недавно, а стихов уже около двухсот. Это и философская лирика, и любовная, есть басни, шуточные стихи, много произведений для детей, – рассказывает автор. – Я по своей натуре художник, люблю всё красивое, как, наверное, и все люди. Хочу, чтобы мы были добрее и лучше. Век сейчас непростой, много людей с искалеченными судьбами, вот и хочется – одних поддержать, другим предложить тему для раздумья.  С благодарностью собеседница вспоминает преподавателей салехардского педучилища, где она получала специальность «учитель начальных классов». Именно они научили выражать свои мысли. Большое влияние оказала соседская семья Вейнбендер, которой Ольгу часто оставляли в детстве. Репрессированные немцы Поволжья, они прошли немало испытаний, но не сломались, не озлобились. Быть сильнее, оставаться человеком, несмотря ни на что, – вот что пытается донести Вышемирская в своих произведениях.