В столицу Ямала 27 июня прибыла миссионерская экспедиция «Славянский ход-2018». На протяжении нескольких лет по благословению митрополита Тобольского и Тюменского Димитрия лучшие ученики православных гимназий, семинаристы и преподаватели отправляются в путь по Иртышу и Оби. В городах и посёлках проходят концерты, службы в храмах, верующие получают возможность приложиться к святыням – чудотворным иконам Абалакской Божьей Матери, святителя Иоанна. Старинные образы каждый год путешествуют по Сибири для духовного укрепления верующих. Миссионерская экспедиция «Славянский ход-2018» в столицу Ямала прибыла вечером. На следующее утро от старой пристани Салехарда отправился крестный ход до храма Петра и Павла. Его участники несли святыни земли сибирской, в том числе лик последнего российского царя Николая Второго, в этом году исполняется 100 лет пребывания царской семьи в Тобольске. В обновлённом после ремонта храме миссионеров встречал архиепископ Николай. Божественную литургию совершили два архиерея: митрополит Тобольский и Тюменский Димитрий и архиепископ Салехардский и Новоуренгойский Николай. За богослужением пел мужской состав тобольских духовных школ. Затем гости побывали на экскурсии по городу, они посетили парк Победы и сфотографировались около строящегося Преображенского собора. Владыку Димитрия поразили масштабы строительства. В нижнем храме уже ведутся штукатурные работы сводов, рабочие укладывают напольный камень. Готов лестничный марш, соединяющий нижний и верхний храмы. Покидая объект, исполненный впечатлений митрополит Тобольский и Тюменский отметил: «Храмы строятся на века!» С участниками детской миссионерской экспедиции «Славянский ход» встретился временно исполняющий обязанности губернатора ЯНАО Дмитрий Артюхов. Как он отметил, «Славянский ход» – важное для православных событие и наглядный пример добрососедских отношений Ямала, Тюменской области и Югры. Во время своего путешествия участники экспедиции посещают все три субъекта, и это символизирует духовное единение в сохранении православных святынь и нравственных идеалов, патриотических и культурных ценностей». В ответ митрополит Димитрий передал в дар Дмитрию Артюхову икону Иоанна Тобольского.