У соседнего общежития-малосемейки кто-то построил будку для общей любимицы Джули. Когда пришла во двор эта собака, никто уже точно сказать не мог. Только подкармливать её ходили все: от мала до велика. Джуля была обычной дворняжкой с шерстью песочного цвета, на кличку отзывалась всем и частенько играла с детьми. Каждую весну к ней приходил «кавалер» и жил у дома около недели. Чёрный пёс чуть крупнее Джули, вёл себя тихо, ребят не трогал и лишний раз не лаял, по этой причине мало кем из взрослых был замечен. Время шло, джулиных щенков раздавали всем домом, если раньше они не были унесены играющими детьми в другие дворы. Случилось так, что однажды ночью при отстреле бездомных собак убили и Джулю. Тоска как-то да задела всех. Ребята не хотели видеть пустующую будку и по этой причине гуляли подальше от дома. На излёте зимы, а у нас она на календарь обычно не смотрит, пришёл «кавалер». Детвора его заприметила сразу. Пёс ждал... Кто-то из взрослых соседей сказал ему, что Джулю убили, что её больше нет. Он лёг у будки, вытянул передние лапы и положил на них голову, по морде покатились крупные слёзы. «Кавалеру» приносили еду, но он не притрагивался. Он ждал неделю, потом ушёл, чтобы вернуться на следующий год. Будка ещё стояла как немой памятник человеческой жестокости. За семь лет жильцы дома привыкли к появлениям странного гостя и уже никто не удивлялся его семидневному посту. На восьмой год он не появился. Образ Джули с годами почти стёрся из памяти, а картина с чёрным псом, лежащим у пустой будки, осталась не подвластной времени, где-то глубоко в сердце.