Наряду с Ураза-Байрам это одно из важнейших событий года у правоверных мусульман. По традиции торжества длились три дня. Утром 12 сентября десятки верующих собрались в Соборной мечети окружной столицы на коллективную молитву. В основном – мужчины. Мусульманские женщины предпочитают обращаться к Аллаху дома, а заодно и готовят разнообразные блюда.  К праздничному намазу верующие приступили с особым чувством. Чтобы Всевышний принял молитву, совершать её нужно наилучшим образом – искренне, сосредоточенно, со смирением. По словам имама Салехардской мечети Абдулмалика-хазрата, сила коллективной молитвы превышает силу индивидуальной в 27 раз. Курбан-Байрам знаменует собой окончание хаджа – паломничества в Мекку. По возможности этот обязательный столп ислама должен выполнить каждый мусульманин. Непросто держать себя в руках при большом скоплении народа, но молитва во время хаджа сильнее обычной коллективной в 100 тысяч раз. В этом году исторические места, где проповедовали пророки Мухаммед и Ибрахим, посетили десять салехардцев, один – благодаря материальной поддержке окружного Правительства.  После утреннего намаза и проповеди мусульмане готовы совершить обряд жертвоприношения. В этот день обязательно нужно заколоть барашка, корову, верблюда или козу. Делают это с особым состоянием души, сохраняя богобоязненность.  – Со стороны может показаться, что это жестокий обряд. На самом деле он доказывает ценность человеческой жизни. Всевышний хотел испытать пророка Ибрахима на веру и приказал принести в жертву своего первенца. Ибрахим покорился воле Аллаха, но в последний момент тот заменил жертву на другую – барашка, тем самым запретив проливать кровь человека. В наше время это особенно символично – во многих мусульманских странах, к сожалению, жизнь людей сейчас ничего не стоит, – объясняет Абдулмалик-хазрат. Из мяса жертвенного животного готовят праздничное блюдо – шурпу. Угощают родных, друзей и тех, кто нуждается в помощи, причём не только мусульман. Смысл праздника – в милосердии, сострадании к ближнему, независимо от того, какую веру он исповедует. – Самое главное – выполнить обряд, сегодня я принесу в жертву корову. Это зачтётся за всю семью – нас пятеро – три дочери, жена и я. Будем отмечать несколько дней, сначала с родственниками, потом с друзьями. Никто не должен остаться без внимания, – говорит Меджид Хизриев после утреннего намаза. Венера Шайбакова к празднику готовилась заранее – привела дом в порядок, приготовила несколько национальных блюд для коллег и близких. Одна из немногих мусульманок она молилась вместе с мужчинами. После заклания животного будет помогать готовить угощения для верующих, которые придут вечером в мечеть.   – От всей души поздравляю салехардцев с праздником! Пусть Всевышний дарует тепло в каждый дом. Желаю всем радости, душевного спокойствия, взаимоуважения, терпения и мира, – обратился к верующим Абдулмалик-хазрат.