«Из всех искусств для нас важнейшим является кино» – это утверждение появилось ещё в начале XX века, не потеряло своей актуальности оно и сейчас. В Год российского кино Окружной Центр национальных культур, отвечающий за региональный проект, приготовил для кинолюбителей разнообразную программу. Так, в дни весенних каникул в городах Ямала прошла «Неделя детского кино».  – «Василиса Прекрасная», «Конёк-Горбунок», «Золотой ключик» – сюжет в фильмах-сказках XX века развивается медленно, не с первой секунды, как в современных зарубежных кинопродуктах. Они заставляют подумать о важнейших свойствах человеческой души – умении любить, верности, честности, благородстве, – говорит начальник отдела по кинообслуживанию населения и связям с общественностью ОЦНК Вера Гришина. «Служу Родине» – ещё один окружной проект, рассчитанный на молодое поколение. Он проходит на Ямале в три этапа. Каждый посвящён знаменательной дате в истории России. Ко Дню защитника Отечества и Дню Победы для школьников и студентов показывали современные фильмы о Великой Отечественной – «Брестская крепость» и «Единичка». Последний – совсем новый, снят в прошлом году к юбилею Победы. Заключительный этап проекта – квест «Знай наших!». Он пройдёт в декабре и будет приурочен ко Дню Героев Отечества. В конце апреля на экране ОЦНК целый день показывали старые, немного наивные, но от этого ещё более привлекательные советские киноленты. Окружной киномарафон «Наше кино» запланирован и на сентябрь. «Весёлые ребята», «Сибиряки», «Майская ночь», «Воздушный извозчик» – фильмы, снятые в далёких 30 – 40-х годах прошлого века, вошли в историю кинематографа и давно завоевали народное признание.  27 августа ямальская столица активно включилась в окружную акцию «День российского кино» и всероссийскую – «Ночь кино». В преддверии события прошло интернет-голосование – зрители всей страны выбирали фильмы, которые хотели бы увидеть в эту ночь на больших экранах. В результате фаворитами стали патриотические «Батальонъ» и «Легенда №17», а также комедийный мультфильм «Смешарики. Легенда о золотом драконе». Показы проходили в кинозале ОЦНК и под открытым небом – на площади около Культурно-делового центра. В подарок юным киноманам демонстрировали два современных детских фильма «Семицветик» и «Тимур и его команда» – переосмысление старых историй в новом ключе. Что ждёт салехардцев осенью? В рамках всероссийской киноакции «Вера, Надежда, Любовь» в ОЦНК покажут короткометражные фильмы, поддерживающие семейные ценности. А в «День одного актёра» вспомнят песни и монологи из репертуара любимого многими Андрея Миронова. На «Неделе детского кино», в ноябре, мальчишки и девчонки попробуют себя в качестве сценаристов, режиссёров и монтажёров. Завершится Год российского кино на Ямале кинофестивалем «Полярный экспресс». Три фестивальных дня обещают порадовать всех. В программе – премьеры фильмов, в том числе и авторского кино для молодёжи, встречи с творческими группами, киноконцерты, конкурс молодых исполнителей саундтреков, дискотека, демонстрация отечественных мультфильмов для детей и взрослых.