Борис Клишев родился в Республике Коми. Около тринадцати лет отслужил во внутренних войсках, вышел в отставку в звании старшего прапорщика. Восемь лет назад начал писать стихи. Первые произведения посвящал жене и детям – их у Бориса Клишева четверо. Поначалу рифмовать слова было непросто, мастерство приходило с годами. Любовь, война, душа, храм, природа, детство – темы лирических произведений коми поэта разнообразны. Два года назад вместе с семьёй Борис Клишев приехал в Салехард. Работая водителем маршрутного такси, постепенно знакомился с городом на Полярном круге. Столица Ямала заворожила поэта своей необычной красотой и колоссальной энергетикой. Лирические строки рождались внезапно, иногда прямо за рулём.  Сейчас Борис Клишев трудится почтальоном. Увлекается рыбной ловлей, любит собирать грибы и ягоды. Во время прогулок по лесу, тундре любуется северными просторами, они вдохновляют поэта на создание новых стихотворных строк. Живописная природа Ямала так похожа на родную. Герои новых сочинений – река Обь, скульптура мамонта на её берегу, храм Петра и Павла, расположенный неподалёку от городского сада. Одно из недавних – Борис Клишев посвятил жаркой погоде, не свойственной северному краю. Очень нравятся стихи известного русского поэта Сергея Есенина, которые с удовольствием читает со школьных лет. Со своими произведениями поэт уже знакомил горожан на праздновании Дня Победы в этом году. В планах – издать собственный сборник стихов.  Красивый город Салехард Красивый город Салехард Построен много лет назад. Была здесь тундра у реки,  Сейчас – столица на Оби. Кругом огни везде горят, Цветы на клумбах прямо в ряд. Чиста природа и река, Приехать – каждого мечта. Зимой мороз стоит всегда, Из тундры дуют здесь ветра, Но красота зимой и летом,  Хоть мало солнышка при этом. Холодный воздух вьюжных дней, Пусть будешь даже ты сильней, Но испытаешь всё сполна,  В беде не бросят здесь тебя. Красивый храм Петра и Павла, Большой и чистый изнутри,  Тепло сердец и вера в Бога, Найдёшь спокойствие души. Сейчас это город людей, Приезжих, местных и друзей, Сюда все едут за мечтой, Красивый город стал и мой. Борис Клишев