16 сентября в окружной столице прошла презентация культурно-просветительского проекта «Театральная Россия». На экране Культурно-делового центра салехардцы увидели эксклюзивную запись спектакля «Лица», поставленного 18 лет назад на сцене Московского театра «Et Cetera». Народные артисты России Александр Калягин и Владимир Симонов играют великого Чехова. Актёры мастерски перевоплощаются в героев его юмористических рассказов, создают богатую палитру русской жизни конца XIX века. По ходу спектакля начинаешь смеяться над нелепостью обыденных ситуаций и понимаешь – быт и нравы и сейчас во многом те же. Живём, как и сто лет назад – на острие ножа, когда и счастье, и печаль одновременно. Недаром только русские люди понимают чеховскую фразу: «Замечательный день сегодня. То ли чай пойти выпить, то ли повеситься». На записи благодаря крупным планам хорошо видны детали – мимика, жесты, взгляд, живые эмоции артистов, оригинальные режиссёрские находки. Захотелось вновь перечитать Чехова. В зале – много молодёжи – школьники, студенты, юные участники театральной студии «Каморка». Они внимательно следят за блестящей игрой актёров, вдумываясь в глубокий смысл сменяющих друг друга миниатюр, аплодируют ярким моментам. – Этот спектакль – один из шедевров театрального искусства, у него долгая жизнь. Мы очень рады, что приехали в Салехард именно с ним, – сказала на пресс-конференции перед началом показа генеральный продюсер проекта Эльмира Щербакова. Проект «Театральная Россия» уже больше года путешествует по разным городам нашей страны, крупным и не очень. Их жители смотрят прямые трансляции знаменитых постановок московских, санкт-петербургских и региональных театров. Это стало возможным благодаря современным технологиям и высокоскоростному интернету. В коллекции проекта – около 20 смонтированных видеозаписей спектаклей, в том числе и детских. Их удобно показывать в городах с отличным от Москвы часовым поясом. – Наша задача – напомнить людям о вечных ценностях, приобщить их к культуре. Для этого мы выбираем только лучшие постановки, – говорит член попечительского совета проекта, депутат Государственной думы, известный шахматист Анатолий Карпов. – Мне очень близко это направление. Будучи студентом, я дружил с театром на Таганке, потом с МХАТом и Большим драматическим театром в Питере, был знаком с Владимиром Высоцким, Борисом Хмельницким, Сергеем Образцовым. В октябре «Театральная Россия» начинает очередной сезон. Зрителям ежемесячно будут показывать около четырёх спектаклей. Помимо записей салехардцам представят и онлайн- трансляции постановок Московского академического театра сатиры, они будут проходить в субботу, в дневное время.