На одной из окраин Салехарда есть улица имени лоцмейстера Шалгина. Историю его жизни начал собирать Владимир Шулинин. С его сыном, краеведом Сергеем Шулининым мы обсуждали особенности судьбы Александра Шалгина – заслуженного капитана Обь-Иртышского пароходства, одного из первых сибирских речников награждённого орденом Ленина – высшей наградой СССР.  – Сергей, как начат поиск фактов биографии Шалгина, с фамилией которого салехардцы знакомы с детства? – Изучать его биографию начал ещё мой отец, затем дело застопорилось, время, на которое пришлась жизнь поколения Шалгина, было смутным и скрытным. Но однажды в социальной сети «Вконтакте» по­явился пост Елены Опольской: «Здравствуйте! В Салехарде есть улица Александра Михайловича Шалгина. Помогите, пожалуйста, с информацией о нём. Кое-какая информация есть…». Так началась наша переписка. И забил родник истории Шалгиных.  – Давай, Сергей, приоткроем её для наших читателей. – Вперёд. Александр Михайлович Шалгин рождён в 1880 году в деревне Верхопижемская Яранского уезда Вятской губернии (ныне – деревня Верхопижемье, находится в Советском районе Кировской области). После смерти матери воспитывали его тётки, так как отец работал плотогоном, сплавляя лес по Пыжме до Камы. Однажды, когда сыну было 12 лет, он взял его с собой и доверил плотогонное рулевое весло, чтобы понял и узнал сын радость собственной значимости, ответственность за тех, кто рядом на плоту. Это плавание связало его на всю жизнь с речными просторами. Через два года не стало отца, сиротой подался Александр к старшему брату в Павлодар Семипалатинской губернии. Пётр Михайлович служил у купца Плотникова, чей торговый дом занимался торговлей от границ Китая до устья Оби, где имел рыбоугодья. Александр проучился три года в городском реальном училище. После его окончания по ходатайству брата принят практикантом на пароход «Алексей» торгового дома компании «М. Плотников и сыновья». Так началась трудовая биография Александра Михайловича Шалгина.  – Да, первые шаги достаточно удачны, с Плотниковыми повезло – значимые для Сибири купцы. Они многое сделали для нашего края, держали рыбоконсервную фабрику в регионе, в Салехарде стояла их пекарня. А как сложилась судьба Александра после Училища? – В истории купцов Плотниковых много лакун, но когда-нибудь восстановим историю их торгового Дома. А Александр зимой 1899 года поступил в Нижегородское речное училище, где не доучился один год «из-за отсутствия средств». Он ушёл работать, и потекли трудовые годы. В 1901 – 1905 годах он – помощник капитана парохода «Зайсан» «Товарищества Западносибирского пароходства и торговли». В 1905 – 1910 годах – помощник капитана парохода «Алтай» Министерства путей сообщения. В начале прошлого века бравый речник знакомится в Павлодаре со своей будущей женой – Александрой Тимофеевной Поздняковой. Она получила прекрасное образование, знала несколько иностранных языков, замечательно владела казахским. Вскоре у них родился сын – Владимир.  В 1911 – 1918 годах Александр ходит капитаном на пароходах «Дмитрий», «Полезный» Западносибирского пароходства. – Однако в 1917 году случились революции, что изменилось в жизни Шалгина? – В 1918 году за активное участие в национализации речного транспорта Александр Михайлович награждён почётной грамотой Наркомречфлота. Тюменское товарищество получило статус государственного пароходства, и управление пароходства перенесли в Новосибирск. В 1923 году Шалгин учился на правительственных курсах капитанов, по окончании которых получил звание капитана II разряда. Затем до 1930 года ходил капитаном на судах этого пароходства.  А сын Владимир женился на Зинаиде Фофановой. 27 декабря 1931 года родилась в молодой семье первая дочь (и первая внучка) – Клавдия. Елена Опольская – её дочь. Клавдия Владимировна позже расскажет Елене, что дед был крайне сдержанным человеком, в семье никогда не гневался, не повышал голоса, в самых критических ситуациях самым страшным ругательством из его уст было «язева кость». Обращался к подчинённым в неофициальной обстановке не иначе как «батенька». Его уважали моряки, он никогда их не унижал, всегда помогал в трудное время. Они часто приходили к нему за советом. Команда после войны была разношёрстная: и отсидевшие преступники, и полукалеки. Ко всем подход нужен, в этом проявился талант нашего капитана. Носил бороду, потому что в молодости на корабле старший офицер нанёс ему увечье. Александр Михайлович прекрасно играл на гитаре, пел романсы. Сын Владимир был образованным, эрудированным, добрым, весёлым человеком, играл на музыкальных инструментах. Обладал богатырской силой. Боролся с самим Поддубным на арене цирка. Победил. Фотография где-то даже была с этого события, но канула в житейском море событий. Капитан Шалгин свой 50-летний юбилей отмечал в Тобольске, куда был направлен помощником агента пристани. Проработав всего год на этой бумажной должности, в 1931 году он назначен начальником сектора эксплуатации Тобольского райуправления Иртышского речного пароходства (ИРП). Клавдия Владимировна рассказывала про своего дедушку. «Любил он историю и географию. В доме было много книг. Были старинные фолианты в кожаных переплётах, много книг о художниках, их репродукции. Жилья своего у Александра Михайловича и Александры Тимофеевны не было, всё государственное – мебель, утварь, так как часто переезжали с места на место. Зимними вечерами любил рассказывать внукам, гостям о разных странах, интересные истории из жизни. Жена ставила перед ним самовар, в самоваре было 14 стаканов, он за вечер выпивал не один самовар, иногда не замечал. Чай пил исключительно из стакана с подстаканником. Только с молоком и сахаром вприкуску, раскалывая куски сахара щипчиками. Ездил зимой в тулупе в Затон контролировать ремонт судна, никогда не мёрз. Команде советовал: чтобы не мёрзнуть, никогда не пить на морозе водку, а только крепкий горячий сладкий чай с куском сливочного масла.  Труд Александра Михайловича был высоко оценён Советским Правительством: оно в 1935 году наградило капитана орденом Ленина. В том же году Шалгин с женой переехали в Омск, куда его перевели начальником диспетчерской службы ИРП.  26 января 1937 года у Владимира и Зинаиды родился сын Пётр – внук капитана. Всё шло своим чередом, семья разрасталась, ничего не предвещало беды. Однако 27 марта 1937 года Шалгин был арестован по доносу. Более двух лет просидел в Омской тюрьме, откуда освобождён в ноябре 1939-го «за отсутствием состава преступления». В семье ходит легенда, что после освобождения из тюрьмы сам Сталин вручил ему граммофон и серебряные карманные часы. Жена Александра Тимофеевна тоже сидела по доносу несколько месяцев, когда освободили, она с внучкой Клавдией осталась в Омске у родственников, носила передачи мужу. Авторитет Шалгина как капитана, как руководителя был очень высок, и властям после реабилитации пришлось восстановить его на работе. Но от греха подальше, как говорится, с глаз долой, из сердца вон, отправили его в Салехард. – Так началась Салехардская история капитана... – Да. Предвоенную навигацию 1940 года Шалгин начал в должности начальника Салехардского района по установке и обслуживанию знаков плавучей обстановки с одновременным исполнением обязанностей капитана на колёсном пароходе «Ваули Пиеттомин», а навигацию 1941 года – капитаном парохода «Обдорск» Тобольского техучастка. Но беда не приходит одна. Был репрессирован старший сын Владимир – он принёс на работу американский журнал на английском, где было написано о достижениях в области пароходства в Америке, и положительно прокомментировал это. Утром его взяли. Реабилитирован посмертно: «за отсутствием состава преступления». Как понимаете, никто не извинился за всё за это…  – Понимаю, знакомо. Жена ждала его 12 лет, надеялась, что вернётся. О судьбе Владимира Александровича доподлинно ничего неизвестно. Родственники говорят, что он умер в 1943 году, похоронен в селе Бирофельде Биробиджанского района Еврейской автономной области.  А его родители Александр Михайлович и Александра Тимофеевна сильно сдали после ареста сына. Но надо было жить, поднимать его детей. Все трое в будущем получат высшее образование, и не одно, добьются успехов в работе.  Война застала Шалгина на капитанском мостике. Не хватало кадровых рабочих, матросами и рулевыми работали женщины да несовершеннолетние, на некоторых пароходах команды были укомплектованы не полностью. Но выдержали, содержали путевую обстановку и знаки в надлежащем состоянии. 18 февраля 1946 года за навигацию 1945 года А.М. Шалгин признан «Лучшим капитаном Министерства речного флота СССР». 16 декабря 1947 года его фамилия как одного из лучших капитанов занесена в бассейновую Книгу почёта. Медалью «За доблестный труд в Великой Отечественной войне» – так оценила Родина труд заслуженного капитана в годы войны. В Салехарде Шалгин до выхода на пенсию в 1957 году и отъезда в Тобольск работал: начальником Обско-Дельтовского района обстановки, старшим лоцмейстером, начальником лоцмейстерства техучастка, техником прорабского техучастка. Но всегда в начале навигации поднимался на капитанский мостик корабля. 58 лет отдал Александр Шалгин Обь-Иртышскому бассейну, 40 из них – в должности капитана. А девятого февраля 1958 года в Тобольске перестало биться сердце капитана Александра Михайловича Шалгина. Чтя память о неутомимом труженике, заслуженном капитане и лоцмейстере, речники назвали его именем теплоход. Рулевым-мотористом на теплоходе «Лоцмейстер Шалгин» некоторое время работал известный ямальский журналист и писатель Николай Дудников. Сами же салехардцы в 1961 году – одну из улиц своего города назвали именем капитана. Внучка Клавдия Владимировна тяжело переживала смерть дедушки, и посвятила ему стихотворение. Похоронены супруги Шалгины Александр и Александра рядом, хотя умерли в разное время, за могилой ухаживает Ольга Владимировна, самая младшая внучка. Ездит летом из Кургана, где давно живёт, в Тобольск. Поставила новый памятник на могиле Александра Михайловича Шалгина. – Спасибо, Сергей, в 2018 году исполнится 60 лет со дня кончины капитана Шалгина, и надеюсь, в нашем городе, который всегда был связан с рекой, найдут время и средства, чтобы поставить памятник речникам, которые вписали много страниц в историю Ямала прошлого и пишут в настоящем.