12 июля весь православный мир отмечал день святых первоверховных апостолов Петра и Павла. Прошли торжества по случаю и в Салехарде.  По преданию день Петра и Павла начали отмечать ещё в IV веке, в Риме, где были построены первые храмы в честь первоверховных апостолов и куда были перенесены их мощи. Величие праздника связывается с тем, что после трёх веков гонений христианство обрело статус официальной религии.  В окружной столице торжества начались с божественной литургии в храме святых апостолов Петра и Павла и продолжились крестным ходом с молитвами и песнопениями к строящемуся собору в честь Преображения Господня, где был отслужен молебен. Этот праздник, по словам владыки Николая, словно день рождения Салехарда, ведь Пётр и Павел считаются небесными покровителями нашего города. Во второй половине дня в Обдорском остроге прошли народные гуляния, организованные Салехардской епархией совместно с региональным департаментом международных и внешнеэкономических связей. Как рассказала директор окружного центра развития внешних связей Лариса Евдокимова, большую помощь в организации праздника оказали волонтёры, которые подготовили концертную программу, провели традиционные хороводы, игры и аттракционы. Поскольку апостол Пётр считается покровителем рыбаков, была организована игра «Ловись, рыбка», которая больше всего понравилась детворе. Все, кто проявил ловкость и смекалку, получили призы. Желающие были приглашены на мастер-классы по народным промыслам, которые проводились в башнях острога. Празднество получилось поистине радостным и запоминающимся. 