Работа новосибирского учёного в 88 раз меньше созданной три года назад в Японии. Её размер – 90х70 микрометров (0,07х0,09 мм). Автор микроминиатюры – физик из Новосибирска Владимир Анискин.  Книга расположена на срезе макового зёрнышка и содержит в одном варианте русский алфавит, а в другом – фамилии трёх мастеров, сумевших подковать блоху. Одним из них, кстати, является сам Владимир, он повторил достижение героя Николая Лескова в 2006 году. Текст книги нанесён методом литографии, а страницы нанизаны на крошечные пружинки – вольфрамовые проволочки диаметром 5 микрометров. Пружинки вставлены в отверстия золотой пластины и зафиксированы клеем. Страницы самой маленькой на свете книги легко переворачиваются остро заточенной иглой.  Владимир Анискин, сотрудник института теоретической и прикладной механики Сибирского отделения Российской академии наук, занимается созданием микроминиатюр с 1998 года. В его коллекции – верблюжий караван в конском волосе, шахматный столик из ореховой скорлупы в два миллиметра, микроскопическая копия ордена Кутузова и многое другое. Автор собирается подать заявку, чтобы зарегистрировать своё новое творение в Книге рекордов Гиннесса.