Март за окном, сияет небосвод, И солнце ярче в небесах играет. На подоконнике снаружи тает лёд, На чистый снег кусочки брызг теряет.   А воробьи пронзительно звенят, Ликуя, клювик поднимают к небу, У пробегавших требуя ребят Зерно подсолнуха, а может, крошку хлеба. Я форточку открыла бросить корм, Вдохнула воздух, солнцем напоённый, Раскрыл объятья сладко за окном В весну, как в женщину, весь мир влюблённый.   Слеза с сосулек капала, звеня, Затихло всё, купаясь в море света. В мой Салехард опять пришла весна, А значит, скоро прилетит к нам лето