Каждый экспонат МВК имени Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет тайнами. В год своего 110-летнего юбилея главный музей Ямала предлагает салехардцам и гостям города поближе познакомиться с самыми интересными предметами из своих коллекций.  В конце 2014 года в коллекции окружного музея «Скульптура и фрагменты архитектуры» по-явился «Крылатый мамонт» работы московского художника Василия Моисеева. Скульптура экспонировалась на VII межрегиональной выставке художественного косторезного искусства «Душа Севера», после которой была приобретена для пополнения фондового собрания МВК. Автор – косторез с мировым именем. Его творения находятся в частных коллекциях России, Франции, Германии, Новой Зеландии. Выпускник Якутского художественного училища по специальности «Художественная обработка кости» Василий Моисеев является одним из ярких представителей якутской косторезной школы, известной с конца XVII века. Изделия якутских мастеров отличает динамика движения, проработка деталей, множество цветовых оттенков.  По словам художника, тема мамонтов всегда вызывала у него большой интерес. В культуре многих народов имеется собственное представление об этом животном. Каждое из них становится прекрасной основой для творчества, для выражения авторских идей. «Крылатый мамонт» – это художественный образ, основанный на преданиях северных народов о мамонте, живущем под землёй. Авторское видение Моисеева предполагает, что мамонты наделены крыльями и весной вылетают из-под земли. А вот что гласит ненецкая легенда: в далёкие времена мамонты ушли под землю вместе с загадочным народом сихиртя, где и живут до сих пор. На поверхность выходят только ночью, причём тёмной и глубокой, ведь если «земляных зверей» во время прогулки застанет свет луны или первые лучи солнца, то они умрут. Вот почему люди нередко находят в тундре их кости. 