«Свет музыки моей…». Её яркость, многогранность и чистоту по-особенному раскрыла для салехардских слушателей юная Мария Шаламенцева. Концертный зал Детской школы искусств имени Елены Образцовой заполнен до отказа. В воздухе витает аромат цветов, которые пока в руках зрителей в ожидании своего часа стать комплиментом для артиста. Сольный концерт начинается, и номер за номером дарит минуты удовольствия от музыки и звучания волшебного голоса. А между тем вокалистке всего десять лет.  Известные и признанные в мире музыкального искусства Шуберт, Моцарт, Брамс, Свиридов, Ушинский, Дубравин… Знакомство с классиками Марии Шаламенцевой не ограничивается только знанием их биографий и творчества. Она исполняет их произведения, стараясь представить эпоху, в которой они жили, и состояние души, в котором творили.  Заниматься музыкой юная исполнительница начала с самого раннего возраста.  – Когда Маше исполнилось три года, мы решили дать ей возможность выбора. Хотелось понять, что интересно самому ребёнку, в каком направлении она хотела бы развиваться, – вспоминает мама Татьяна. – В школах раннего развития пробовали заниматься спортивными бальными танцами, рисованием, лепкой. Но наиболее ярко у неё проявился талант при занятиях именно вокалом. И ей это очень нравится. Она приходит с репетиции домой и продолжает петь. Участвуя в 2014 году в открытом городском конкурсе «Первые шаги» в номинации академический вокал, Мария удостоилась диплома победителя. Затем был конкурс «Полярная звезда» – и вновь первое место. А в прошлом году на открытом конкурсе «Звонче жаворонка пение» Маша покорила членов жюри и зрителей не только своим голосом, но и талантливым исполнением и стала обладательницей Гран-при. Ещё в копилке побед юной вокалистки диплом II степени международного конкурса «Мелодинка».  – Музыка – это такое душевное состояние, которое трудно удержать внутри, – рассказывает девочка. – У меня много любимых песен, но больше всего люблю мелодии быстрые, энергичные. Самое сложное для меня – исполнять спокойные композиции, быть сдержанной. При исполнении некоторых песен нужно стоять смирно. А у меня это плохо получается, потому что музыка рвётся наружу и хочется передать её ещё и движениями.  Концерт завершился. Звуки аплодисментов наполнили зал, букеты цветов – в руках и у ног юной певицы. Что скрывать, именно сцена, любовь и восхищение зрителей помогают артисту идти дальше, вдохновляют на новые свершения и бесконечную ежедневную работу над собой, даже несмотря на столь юный возраст. А значит, впереди – новые ноты, вершины и встречи.