Эти инструменты легко заставить плакать и смеяться, они могут имитировать человеческий голос, увлечь своим звучанием в мир грёз и волшебства. Едва переступив порог центра детского творчества «Надежда», мы словно попадаем на какой-то необыкновенный праздник. Просторный холл наполнен музыкой, но он пуст. Чарующие звуки доносятся из концертного зала – нам туда. Репетиция образцового детского коллектива «Студия духовой музыки» в самом разгаре.  С чердака на сцену Популярный, показательный, лауреат всероссийских и международных конкурсов – это всё коллектив «Студии духовой музыки» Салехарда. 20 марта студия отмечает знаменательный юбилей – 20-летие. Ребята под руководством наставников полным ходом готовятся к этому событию, чтобы показать зрителям свои достижения и успехи. А началось всё с абсолютного нуля. – Изначально было только огромное желание. Списанные инструменты, собранные из различных домов культуры, найденные на чердаках, отремонтировали и восстановили, сколотили своими руками пюпитры, – вспоминает основатель студии Миршат Айтняков. – Таким образом и был создан оркестр. Елена Аникина, на тот момент директор центра детского творчества, поддержала наше стремление обучать ребят игре на духовых инструментах, предоставила нам отдельную аудиторию. В первом коллективе было 14 человек. Сегодня только на каждого педагога приходится по 15 ребят, а в оркестре играет около сорока. Студия настолько популярна и востребована, что запись ведётся наперёд. Так, например, в группе у Миршата Айтнякова на будущий учебный год свободных мест уже нет.  Не разлей вода Десятилетняя Софья Моисеева посещает центр детского творчества с пяти лет. Сначала осваивала блокфлейту, а сейчас играет на кларнете. – Мне нравится его звук, тембр, – говорит Софья. – Я занимаюсь каждый день по два часа, хочу добиться совершенства, чтобы стать лучшей в своём деле. Мечтаю после школы продолжить заниматься музыкой и получить по своему музыкальному направлению высшее образование. Георгий Швагер чуть постарше – ему 13, но он так же, как и Софья, начал заниматься с пяти лет и тоже на блокфлейте. А сейчас его инструмент – саксофон. Георгий рассказал нам, что к музыке пришёл из-за проблем со здоровьем. У него астма, и врачи рекомендовали разрабатывать лёгкие. Тогда мама и привела его в студию.  – Играя на инструменте, я погружаюсь в мир музыки и наслаждаюсь звучанием саксофона, – делится Георгий. – Мне очень нравятся занятия в оркестре, потому что у нас очень хороший коллектив. Мы все дружим, общаемся друг с другом и после репетиций. А ещё мы все придерживаемся одних правил, у нас своя дисциплина. Берём пример со старших, а младшие потом уже будут учиться на наших примерах. Преемственность поколений Миршат Айтняков, конечно же, гордится своими воспитанниками. Он выпустил уже не одно поколение, и многие, повзрослев, не бросают занятия музыкой. Есть и такие, для которых она становится делом жизни. Они возвращаются в наш город уже профессиональными педагогами. – Один из моих бывших учеников здесь же в центре теперь преподаёт класс по медным инструментам, другой – по ударным, – не без гордости рассказывает Миршат. – Есть ребята, которые сейчас ушли служить в армию и попали в музыкальные взводы. Они даже играли на праздновании 70-летия Победы в Московском и Питерском сводных оркестрах. Позволю заметить: наши дети в чём-то отличаются от своих сверстников. Знакомство с зарубежной и отечественной классикой, русскими народными и современными произведениями, их исполнение, а также умение легко отличить, например, Моцарта от Чайковского – дано не каждому. Именно здесь сама атмосфера создана для эстетического воспитания и разностороннего развития юных дарований. Согласитесь, музыка имеет большое значение в развитии ребёнка. Уже на ином уровне он начинает ощущать мир, учится более глубоко мыслить и чувствовать. Погружаясь в музыку, открываешь горизонты К каждому ученику – индивидуальный подход. Кроме того, ребята осваивают такие дисциплины, как сольфеджио и музыкальная литература. А самые популярные на сегодняшний день инструменты – саксофон и труба. Освоить игру именно на них очень много желающих. Духовые музыкальные инструменты делятся на деревянные и медные, однако такая классификация лишь исторически связана с материалами изготовления инструментов. Сегодня это разделение подразумевает только способ извлечения звука: в деревянных духовых инструментах регулирование звучания происходит путём перекрывания отверстий на корпусе, а в медных духовых – изменением силы вдувания воздуха или положения губ. Таким образом, к деревянным духовым относятся и флейта, которую сейчас практически никто не делает из дерева, и саксофон, бывший на протяжении своей истории только металлическим.  В копилке воспитанников и коллектива в целом немало наград. Они достойно представляют город и округ как на российских, так и на зарубежных конкурсах. Выступали в Киевской консерватории, откуда уехали лауреатами I степени, дважды были в Праге на конкурсах имени Моцарта и «Зимняя сказка». Знают о коллективе ценители музыкального искусства в Санкт-Петербурге и Москве. Вот только выступать ребята могут не на каждой сцене. И добираться до любого другого города им, конечно, непросто. Во-первых, не каждая сцена может вместить такое количество музыкантов с инструментами, а во-вторых, лететь порой приходится двумя самолётами – в один все не вмещаются.  На вопрос, трудно ли ребятам осваивать такие инструменты, Миршат Айтняков отвечает: просто в музыке не бывает. Она требует системы, такой же, как и в спорте: если занимаешься – держишь форму, нет – теряешь. Для него самого она и профессия, и жизнь, и судьба. А думая о своих подопечных, педагог надеется, что именно музыка поможет им утвердиться в жизни и сохранять в душе любовь ко всему вокруг. 