Так назвали мастер-класс Заслуженного тренера России по фигурному катанию на коньках Виктора Кудрявцева. Прошёл он 18 октября в Ледовом дворце для юных фигуристов. Организованный ПАО «Ростелеком» и Федерацией фигурного катания на коньках России, мастер-класс состоялся в рамках федеральной программы «Звёздная дорожка». Юные спортсмены по всей России с 2011 года ежегодно принимают участие в этой программе, в ходе которой своим профессиональным мастерством с ребятами делятся звёзды большого спорта – Виктор Кудрявцев, Артур Дмитриев, Ирина Лобачёва, Александр Жулин, Алексей Урманов, Оксана Козакова, Мария Бутырская и другие. На Ямале такое мероприятие организовано впервые.  – Моя главная задача в ходе этих мастер-классов – оказать практическую помощь тренерам, – сказал Виктор Кудрявцев, – показать юным спортсменам некоторые базисные основы фигурного катания, дать детям правильную технику для развития. Подобные проекты сейчас приобретают особую значимость: они не только популяризируют этот вид спорта, но и способствуют формированию олимпийского резерва, созданию задела на будущее. Виктор Николаевич Кудрявцев – российский тренер по фигурному катанию. Член Президиума Федерации фигурного катания на коньках города Москвы, член тренерского совета Федерации фигурного катания на коньках России. Основной специализацией Виктора Николаевича является мужское и женское одиночное катание, но он имеет опыт работы и со спортивными парами. В настоящее время работает старшим тренером ГОУ ДОСН ЭШВСМ «Москвич». Поддержать юных спортсменов приехали представители Федерации Фигурного катания Ямало-Ненецкого автономного округа, Президент Федерации Фигурного катания на Ямале Галия Кобылкина и директор Ямало-Ненецкого филиала ПАО «Ростелеком» Константин Третьяк. – Социальные инициативы – важная часть работы компании «Ростелеком», подобные проекты мы реализуем на всей территории Российской Федерации, от Калининграда до Сахалина, – сказал Константин Третьяк. – Таким образом, Ростелеком не только предоставляет качественные телекоммуникационные услуги, но и активно содействует формированию социальной среды и повышению качества жизни в стране. Начинающие фигуристы получили бесценный опыт общения с тренером, воспитавшим не одно поколение российских чемпионов и неоднократно завоёвывавшим первенство на ледовой арене.