Познакомиться с атмосферой купеческого быта конца XIX столетия теперь можно и в Салехарде. Достаточно прийти на улицу Ламбиных, 1, в усадьбу, принадлежащую одному из зажиточных старожильческих семейств старого Обдорска. Это единственное здание той эпохи. После пяти лет реставрационных работ обновлённый усадебный комплекс, словно машина времени, переносит горожан на сотню лет назад. В те времена здесь жил купец Осип Терентьев, а позднее – его старший сын Макар вместе со своей семьёй. С середины прошлого века в жилой части усадьбы располагались коммунальные квартиры, постепенно история начала забываться. И лишь благодаря стараниям реставраторов старинные постройки удалось спасти, и древний северный город не ушёл в небытие. Амбарный я! Гостей встречает дом, построенный в 1898 году. В его облике запечатлены особенности домостроения конца XIX – начала XX века. Окна декорированы резными наличниками, на фасаде выдержал испытания временем ризалит – выступ от крыши до основания, характерный для классической архитектуры. Его наличие указывало на состоятельность живущих в доме людей. Во двор усадьбы входим через массивные деревянные ворота – их удалось сохранить почти в первозданном виде. Двор просторный, открытый, огорожен забором только по периметру. Здесь – колодец, телега, беседка, есть даже конура. Рассказывают, что во время реставрации на территории усадьбы жила собака, для неё и смастерили будку. Но после окончания работ животное исчезло. – Давно я вас поджидаю, хочу своё богатство показать. Забыл представиться – амбарный я, а раньше был барочный, – так начинается театрализованная экскурсия, подготовленная артистами ОЦНК. Весёлый персонаж ведёт посетителей в амбар, построенный из барочных брёвен. Кстати, при его реставрации строители использовали около 70 процентов подлинного материала, чего не скажешь о доме – он был полностью разобран и при его возведении в работу пошло только 30 процентов старого бруса, из которого тот был сделан. Хозяйственная постройка – единственный сохранившийся купеческий амбар старого Обдорска. Хотя в те времена, как утверждают историки, их было в несколько раз больше, чем самих жилых домов. В сарае – дубовые бочки для засолки рыбы, калданки – ненецкие лодки из дерева и свиной кожи, гимки для ловли осетров. Амбарный показывает, как правильно завязать узел на рыбацкой сети... Старинные находки – Гости дорогие! Что же вы на пороге стоите? Проходите в дом! – зазывает хозяйка и кричит проходящему мимо слуге с мешками: – Степан, загружай телегу! Кажется, ещё немного, и Степан выведет коня, запряжёт его в воз и отправится в город. Между тем мы заходим в просторную и светлую прихожую. Именно здесь складывалось первое благоприятное впечатление о доме и его обитателях. Современники говорили, что в Обдорске конца XIX века жили люди куда более состоятельные, чем в Туруханском крае. В городе было много добротных домов, в том числе и двухэтажных, с окрашенными полами и потолками, оклеенными обоями стенами. В стеклянной витрине прихожей – найденные строителями банкноты из старого купеческого схрона. Видимо, хозяин припрятал их на «чёрный день». После реконструкции в доме восстановлена естественная планировка комнат. В рабочем кабинете за письменным столом нас встречает сам хозяин: – А вот и гости пожаловали! Проходите! Сейчас я вам усадьбу свою покажу.  Отправляемся в гостиную. Её окна выходят на храм святых апостолов Петра и Павла. Не случайно именно здесь во время строительных работ были найдены пять икон, прибитых ликами к стене. Во времена гонения на церковь обдоряне пытались спасти святыни. На иконах – образы Спасителя, Богородицы и Николая Чудо­творца. Сейчас они находятся на реставрации в Тобольске. Три иконы сохранились хорошо, и после возвращения в Салехард будут радовать верующих в одном из храмов города. Остальные восстановить, скорее всего, не удастся. Образа займут своё место в гостиной усадьбы. На стенах – старые фотографии, некоторые – из архива семьи Терентьевых, переданы в усадьбу потомками купца. Чёрно-белые снимки отражают историю древнего Обдорска.  Книжный шкаф, секретер, комод, раздвижной столик для настольных игр, печатная машинка, граммофон, настенные часы – вся мебель и предметы быта в доме соответствуют эпохе. Они куплены в тюменской антикварной лавке, что-то принесли салехардцы. Голландка и русская Переходим в спальню. Там – добротная кровать с обилием подушек, прялка, трюмо. Обязательный атрибут купеческого дома – сундуки. В них складывали приданое, которое готовили заранее. Дочери купца просят гостей помочь сплести половики. Во многих обдорских домах конца XIX – начала XX века располагались лавки с обилием товаров. Так, в 1915 году при населении в тысячу человек торговлей занимались около четырёхсот горожан. Дом Терентьевых не стал исключением. И сегодня здесь можно приобрести всевозможные сувениры, в том числе изделия из берёсты. Всё сделано местными умельцами или по их эскизам. Украшение лавки – печка-голландка. Самое уютное место в доме – кухня. Центральное место в ней по традиции занимает русская печь – своеобразный оберег дома. Она кормила, обогревала, лечила. На печи можно было прилечь. Гостей ждут душистый чай из самовара и аппетитные ватрушки. Всё очень вкусно. У дома на Ламбиных,1 необыкновенная энергетика. На протяжении всей экскурсии не покидает ощущение покоя, умиротворения, уюта и душевного тепла. Всё здесь пронизано историей. Уходить совсем не хочется. Усадебный комплекс передан в ведомство Окружного Дома ремёсел, он открыт для посетителей ежедневно, кроме воскресенья, с 11:00 до 18:00. Насладиться атмосферой купеческой усадьбы можно как самостоятельно, так и заказать групповую экскурсию с театрализацией и чаепитием. Кроме этого, для детей и взрослых здесь будут работать клубы и творческие мастерские. Участники займутся рукоделием, живописью, познакомятся со славянскими обрядами, праздниками, старинными рецептами, традициями народов Севера.