Она проделала путь из Свято-Троицкой Сергиевой лавры до Ноябрьска, а оттуда – крестным ходом по всему Ямалу. Святой образ Николая Чудотворца ещё три столетия назад хранился в деревянном храме Петра и Павла в Обдорске. Икону испокон веков считают покровителем первопроходцев и путешественников. В тяжелейших условиях Крайнего Севера люди в мольбах взывали о помощи к святителю Николаю, и мольбы эти чудесным образом не оставались безответными. Икона в двадцатые годы исчезла и считалась безвозвратно утраченной. И только в веке нынешнем её, которая долгие годы бережно хранилась в семье оленеводов, кочуя вместе с ними по тундре, вернули Салехардской епархии. Святыня нуждалась в реставрации, что и сделали в мастерской Свято-Троицкой Сергиевой лавры. Теперь она возвратилась на своё историческое место. Важно отметить, что перед возвращением иконы Николая Чудотворца в храм святых апостолов Петра и Павла в Салехарде каждый верующий округа имел возможность поклониться святыне. Напомним, большой крестный ход её по Ямалу начался 8 октября в Ноябрьске. Икону пронесли по улицам городов и посёлков округа. В храмах прошли торжественные службы, которые совершил епископ Салехардский и Ново-Уренгойский Николай. В Салехард старинная икона прибыла из Надымского района. Под колокольный звон православные верующие окружной столицы торжественно и с благоговением встречали бесценную реликвию, радуясь её возвращению в родные стены салехардского храма. – Возвращение иконы святого Николая – благословление Божье для всех, кто старается следовать в своей жизни его заповедям, тем путям, которыми Господь определил для всех нас, – сказал влеадыка, обращаясь к горожанам. Он отметил, что у каждого есть возможность приобщиться к святыне и мощам семи особо почитаемых святых, пригласил разделить радость молитвенного общения во время ночной божественной литургии. Среди встречающих и тех, кто пришёл поклониться святому образу, оказалось немало казаков, людей преклонного возраста, была и женщина с ребёнком на руках, с лица которого не сходила счастливая улыбка. – Ямальцам удалось и храм восстановить, и икону вернуть, – с восхищением говорит после выхода из храма Валерий Степанченко, депутат окружного парламента. – Это хороший знак для земли ямальской, для всех жителей округа. Валерию Ивановичу доводилось, бывая в тундре, убеждаться, что икона этого святого у северян особо почитаема: «Заходишь в чум, а там – образ святого Николая!». И тогда, и сейчас обращаются северяне к ней с молитвами хранить и беречь родных, родную землю и страну.