В окружной столице завершился VI Международный фестиваль-конкурс парковой скульптуры «Легенды Севера». Художники из Салехарда, Тарко-Сале, Ноябрьска, Тобольска, Мордовии, Удмуртии, Тывы, Нижегородской области и даже Сирии работали в течение семи дней, с 4 по 10 сентября, чтобы подарить свои изваяния городу на Полярном круге в его юбилей. Тема фестиваля – «Предания седого Ямала». Около Окружного Центра национальных культур развернулся настоящий городок ремесленников. Здесь можно посмотреть эскизы будущих скульптур, познакомиться с описанием авторских замыслов. Работа в самом разгаре. Воздух разрезает пронзительный звук бензопилы, от огромных брёвен разлетается стружка. Тепло одетые люди в защитных очках постепенно придают «безликой» древесине очертания скульптур. Целый день на свежем воздухе. Согреться художникам помогает горячий чай. Небольшой перерыв в творческом процессе – хорошая возможность обсудить свою работу с единомышленниками. Такое общение уникально. Ради этого стоило преодолеть тысячи километров. – Желание познакомиться с товарищами, братьями по духу – вот, что привело меня на конкурс, – говорит Радион Бекшенёв, мастер декоративно-прикладного искусства из Салехарда, неизменный участник почти каждого фестиваля. – Всё остальное, в том числе и победа, – на втором плане.  Работа Радиона Бекшенёва «По следу полярной совы» – деревянная иллюстрация поэтических строк известного ненецкого писателя, певца Ямала Леонида Лапцуя. Материал умельцам достался непростой – шестиметровые сосны и пихты, привезённые из специального заказника Свердловской области. Придавать им нужную форму приходилось с помощью пил, шлифовальных машин и топоров, а добиваться изящества и красоты очертаний помогали стамески и долото.  Александр Наумов из далёкой Мордовии – художник-самоучка. На Севере впервые. – Хорошо здесь. Ямальская земля очень похожа на нашу, мордовскую. И люди здесь добрые, порядочные, – считает мастер. – Человек испокон веку жил в гармонии с природой. Об этом и моя работа «Ине нарумунь» («Великая птица, мудрая птица») – человек с совой на плече. Среди конкурсантов – и представительница слабого пола. Галина Поликарпова из города Семёнова Нижегородской области занимается декоративной резьбой и изготовлением знаменитой Семёновской матрёшки. Несколько лет назад мастерица заинтересовалась культурой коренных народов Севера. В фестивале участвует уже второй раз. Скульптура Галины «Ямальский рыбак» подвижная, собрана из нескольких деталей, задумана по мотивам народной игрушки. Только формы совсем не игрушечные. Большие размеры скульптур нижегородской умелице нравятся, а с бензопилой помогают справляться коллеги.  – Для меня фестиваль – это, своего рода, праздник, интересно создавать какую-то вещь, «штуку», как это у нас называется, чтобы она радовала окружающих. Несколько лет назад я подарила Салехарду свою работу «Солнцеворот», которая стоит теперь у Детской школы искусств. В этом году каждое утро по дороге из гостиницы на площадку прокручиваем это колесо, чтобы была хорошая погода. А сегодня на автобусе ехали и не прокрутили, вот дождь собирается, – смотрит в потемневшее небо Галина. Несмотря на трудности работы с деревом и недружелюбный северный климат, скульптуры были готовы в срок. Вдохновлённые сказками и легендами ямальской земли, а также произведениями местных писателей Романа Ругина и Леонида Лапцуя, работы получились оригинальными и самобытными. Каждая пронизана колоритом северной земли. Вот семиклювый ворон, спасающий жителей от лесного людоеда Менга. Рядом девушка мифического народа сихиртя. Следующая скульптура повествует о дружбе оленя и человека. Ещё одна – о матери непослушных детей, которая обернулась кукушкой. Не­обычно смотрится работа Кирилла Никифорова из Ноябрьска под названием «Ямальская библиотека». Образ навеян мифами и легендами о мамонте. Очертания этого вымершего зверя в скульптуре повторяют вырезанные из дерева стопки книг.  Майсан Мохамад Салман – из Сирии. Название его работы – «Мир ненцев». Удивительно, что араб знаком с культурой и легендами древнего Ямала. Скульптура изображает традиционный уклад жизни северного народа. Её идея основана на старинной ненецкой легенде о том, что мир состоит из семи небес и семи земель, а между ними живут ненцы.  11 сентября подведены итоги непростой, но очень творческой и интересной фестивальной недели. Победителем стал Сергей Ледков из Тарко-Сале с работой «Кукушка». Второе и третье места заняли салехардцы Радион Бекшенёв («По следу полярной совы») и молодой художник Семён Игнатович («Злой Менг и семиклювый ворон») соответственно.  Все скульптуры выставлены на площади около ОЦНК. Позднее некоторые из них зай­мут своё место на улицах окружной столицы.