В Салехарде обсудили проекты скульптурной композиции «Героям российской Арктики». В конце августа прошло заседание конкурсной комиссии, где и шла речь об увековечении памяти участников открытия и освоения высоких широт. Конкурс на создание композиции объ­явили весной 2015 года, заказчик монумента – департамент международных и внешнеэкономических связей округа. Организатор конкурса – некоммерческая организация «Фонд «Сотрудничество Ямала». На конкурс представлено пять работ авторов из Москвы, Петербурга, Перми. Первое место заняла композиция московского мастера Владимира Иванова, второе – ООО «Проксима» из Санкт-Петербурга. Комментирует это важное для региона и города событие заместитель губернатора ЯНАО Александр Мажаров: – Идея проекта возникла достаточно давно. Мы объездили много территорий Севера, Сибири, Дальнего Востока страны и обратили внимание, что нет какого-то объединяющего арктического начала. Между тем Арктику осваивало великое множество людей, но мы имеем какие-то фрагментарные композиции. Но не существует монументальной, которая показала бы и закрепила в обществе героизм тех людей. Мы понимаем, что серьёзно обязаны тем, кто первыми шли в Заполярье. Возможно, они и не догадывались, какие богатства таит Арктика. Они искали и нашли кратчайший морской путь из Европы в Азию. Эти известные и неизвестные герои упрямо следовали зову сердца, чтобы будущие поколения жили лучше. Из этого и родилась идея увековечения их памяти. Арктику осваивали в первую очередь моряки, учёные, авиаторы. Все эти три направления исследований надо отобразить в художественном монументе. Кроме того, наши люди – и военные, и гражданские, защищали Арктику и гибли здесь в годы Великой Оте­чественной. Например, в 1944 году произошла трагедия морского конвоя БД-5. Суда, пассажирами которых были женщины и дети, в упор расстреляли фашистские подлодки, и 387 человек погибло в Карском море вблизи острова Белый. Сегодня там закончены поисковые работы: аквалангисты на управляемых батискафах нашли на дне место, где покоится расколотое взрывом судно «Марина Раскова». Оформляется заявка на воинское захоронение останков. С судна поднята рында – колокол, он передан в Музейно-выставочный комплекс, его очистят, и это также будет часть той монументальной композиции, о которой мы говорим. Монумент героям Арктики установят в парке Победы в Салехарде. Ольга Ищенко, исполняющая обязанности директора Фонда «Сотрудничество Ямала», продолжает: – Наша работа началась, когда по инициативе губернатора вышло постановление об увековечении памяти героев освоения Арктики, и наш фонд назначен заказчиком-инвестором проекта. Мастера представили работы, затем члены конкурсной комиссии определили победителей. Мы стремимся избежать сиюминутности в создании монументальной композиции, хочется, чтобы героизм первооткрывателей Арктики, закреплённый в работе, остался в памяти современных и будущих поколений, в сердце нашем. Участникам конкурса, занявшим первое и второе места, предложено объединить усилия, чтобы памятник героям Арктики вызывал и грусть, и гордость за людей, открывших высокие широты для страны и мира. Вероятно, окончательные итоги создания многоплановой монументальной композиции подведут осенью 2016 года, тогда примут и решение о точном месте её установки.