Как известно, историю пишут победители. Так, Тихон Сенькин стал одним из самых знаменитых ссыльных, провозгласившим Советскую власть в 1918 году. Тихон родился в 1886 году. Когда парню стукнуло девятнадцать, его арестовали. Кстати, было за что, ведь в Российской империи бушевало восстание 1905 года. Вот он с отцом и братом не только призывали крестьян к восстанию, но и под этот шумок сжигали помещичьи усадьбы на родной Орловщине. Отца и брата повесили, а вот с ним обошлись более мягко – сослали в Обдорск. Жилось ему здесь тяжело, первое время обитал в холодном хлеву. Чтобы не умереть с голоду, Тихон нанимался на любые работы. Он умел выкладывать печи, тачать сапоги, – кстати,  весьма дефицитные в те времена профессии, и обдорянам этот общительный ссыльный пришёлся по душе. Здесь он прошёл «курс политических наук». Его учителями были политические ссыльные с большим опытом, среди них – Богдан Кнунянц. Расторопный Тихон помог товарищу Богдану бежать в Тобольск. Позже, с разрешения уездного начальства, Сенькин переехал в уездный город Берёзово. Наступил 1918 год, межклассовая борьба дошла и до Обдорска. Местные большевики обратились за помощью в Берёзово, чтобы оттуда прислали красногвардейцев. В конце апреля отряд, возглавляемый Тихоном Сенькиным, прибыл в село. С высокого крыльца инородческой управы пламенный борец за светлое будущее провозгласил приход новой власти. Но ненадолго. Уже в июне пришвартовался пароход с отрядом белочехов. Сенькина, как организатора, арестовали, заковали в кандалы и отправили в Тобольскую тюрьму, а оттуда – в Александровский централ Иркутска. Только после вступления Красной Армии в этот город он был освобождён. В апреле 1920 года Тихон Сенькин вернулся в Берёзово, но вскоре ему снова пришлось взяться за оружие: в Сибири вспыхнул кулацко-эсеровский мятеж (сейчас он называется просто – крестьянское восстание). Для подавления бунта спешно был сформирован отряд, который возглавил неутомимый Тихон Данилович. Но в этот раз ему не повезло: в селе Чемашах Кондинской волости (ныне – Берёзовский район) его отряд попал в засаду. Сенькин был схвачен мятежниками и в марте 1921 года погиб ужасной смертью. Очевидцы утверждали, что «враги надели на него холщовую рубашку, тряпьё, на шею хомут, на одну ногу рваный валенок, на другую лапоть. С ним расправились изуверски: сначала отрезали части лица, затем руки и ноги…». В июне тело пламенного революционера было перевезено в Берёзово и захоронено на площади с почестями. Прошло более тридцати лет, и к очередному юбилею Октябрьской революции исполком Салехардского городского Совета депутатов трудящихся решил: «Учитывая большие заслуги участников становления советской власти и героев гражданской войны на Обском Севере, и в честь увековечения памяти героев исполком… решил переименовать улицу Подгорную в улицу имени Сенькина». В декабре 1969 года в Салехарде был открыт бюст Т.Д. Сенькина. Наступил XXI век, и всплыли некоторые моменты из жизни Тихона Сенькина, рисующего его совсем с другой стороны. Старожилы Салехарда утверждают, что выглядел он весьма колоритно. Впрочем, даже по сохранившимся фотографиям видно, что был он мужчиной могучего телосложения, с огромной шапкой спутанных волос и бородой, разбросанной клочками по широкому и скуластому лицу, покрытому многочисленными оспинами. Выражение обычно было мрачным. В Обдорске, в отличие от других ссыльных, вёл себя весьма дерзко и слыл страшным хулиганом. Сохранилось письмо миссионера игумена Иринарха, где он писал, мол, хорошо, что больше не увидит его. Впрочем, надо отдать Сенькину должное. Тихон Данилович оставил неизгладимый след в истории не только Обдорска, но и всего края. Хвала городской администрации: в 2001 году потрёпанный северным климатом бюст Сенькина был отреставрирован, перенесён в городской сад и установлен рядом с историческим зданием №7 на улице Республики, в котором когда-то располагался окружной комитет ВКП(б).