Акция «СалехАРТстрит-2015» в преддверии Дня города прошла в столице Ямала В настоящий Арбат превратилась улица Ленина 6 сентября. Обычно тихая, спокойная пешеходная зона стала центром скопления традиций, развлечений и встреч. Здесь жители города могли не только насладиться выступлениями творческих коллективов, но и поучаствовать в игровых программах и праздничных викторинах. С большим интересом маленькие и взрослые салехардцы присоединились к оригинальным проектам Централизованной библиотечной системы: игровой программе клуба разговорного английского языка, чемпионату по чтению вслух, литературному рандеву со сказочными персонажами. Зрелищ и развлечений хватило на всех. Дети с интересом учились изготавливать поделки из природных материалов на мастер-классе, играли в парковые шахматы, а на «Улице волшебников» их ожидали испытания, наградой за которые была мягкая игрушка.  Большой популярностью у посетителей пользовались показательные выступления и мастер-классы по уличным танцам, рукопашному бою, велотриалу и «BMX street», выступления представителей молодёжных субкультур – танцевальной группы «Bang streets» Салехардского центра молодёжи. Запечатлеть эмоции от праздника помогло «Ателье фотохудожника», с его театральными аксессуарами, росписью лица художественным гримом и многое, многое другое. – Замечательное мероприятие, – сказал на празднике глава администрации города Иван Кононенко. – Это хорошая возможность творчески одарённым людям показать жителям и гостям ямальской столицы свои умения, поделиться талантами и положительными эмоциями. Здесь каждый, и взрослый, и ребёнок, может найти себе занятие по душе – пение, рисование, танцы и так далее. Я уверен, что с каждым годом это мероприятие будет расширять свои границы.