10 октября в Арт-Центре Окружного Дома ремёсел открылась выставка работ людей с ограниченными возможностями здоровья. Стерх с помощью воска «Мой мир» – так назвали экспозицию организаторы. И действительно, нередко единственным способом познакомить окружающих со своим внутренним миром для людей с ограниченными возможностями здоровья является творчество. В выставочном зале представлены 200 работ, выполненных в различных техниках, – живопись, графика, изделия декоративно-прикладного искусства. Участниками вернисажа стали 107 ямальцев от десяти лет и старше из Салехарда, Лабытнанги, Ноябрьска, Надыма, Муравленко, Губкинского, Нового Уренгоя, Пуровского, Красноселькупского и Приуральского районов. Торжественно открыла экспозицию и вручила дипломы её участникам исполняющая обязанности директора Окружного Дома ремёсел Елена Такиева. – Эта выставка уже стала в городе традиционной, теперь она приобрела статус окружной. Здесь представлены творческие работы лучших из лучших – тех, кто не просто живёт очень активно, но и старается показать это окружающим. Я всех вас поздравляю! Желаю вам дальнейших успехов, мира и улыбок, – обратилась к участникам Елена Николаевна. Поддержать созидателей пришёл директор Благотворительного фонда поддержки детей ЯНАО «Ямине» Дмитрий Фролов. Он отметил разнообразие стилей, использованных авторами работ. – Здорово, что мы собрались на таком ярком празднике творчества. Спасибо вам за это! Творите, ищите новые формы и решения. Удачи! – сказал Дмитрий Александрович. Окружную столицу на выставке представили посетители отделения дневного пребывания Центра социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов Салехарда – всего 23 работы 13 авторов. – Получатели социальных услуг нашего центра – люди творческие, ищущие, вдохновлённые. Их работы радуют глаз и душу, – отмечает культ­организатор учреждения Кирилл Худи. Пенсионерка Людмила Харитон, когда начала ходить на занятия по изобразительному искусству, не думала поначалу, что будет что-то получаться. Сложилось иначе. На экспозиции у жительницы Салехарда – две работы. Вот акварельный натюрморт. Ещё есть работа, выполненная в технике граттаж, или воскография. Белый стерх эффектно контрастирует с чёрным фоном рисунка. В качестве материалов – тушь, воск, инструмент для процарапывания поверхности. Людмила Георгиевна по профессии товаровед, всю жизнь проработала заведующей складом на межрайбазе, с творчеством никогда связана не была. Вспоминает, что на уроках рисования в школе имела стабильную оценку «хорошо». – Очень нравится читать художественную литературу, бывать на выставках. Любимые картины – те, на которых изображена природа, – говорит пенсионерка. Белые ромашки для мамы  Привлекают внимание изображения симпатичной улыбающейся женщины, букета из белых ромашек и берёзовых веток, завораживающего осеннего пейзажа. Это работы пятнадцатилетнего Дмитрия Витязева. Юноша начал заниматься живописью три года назад и за это время добился немалых успехов.  – Моя учительница Татьяна Николаевна предложила мне поработать маслом, с каждой картиной получается всё лучше и лучше, – говорит Дмитрий. Симпатичной женщиной на холсте оказалась мама юного художника, и ромашки – для неё. А вот необычную деревянную рамку для «Осеннего леса» смастерил папа – тоже человек творческий. Недавно юноша увлёкся алмазной вышивкой – техника выкладывания мозаики из разноцветных стразов кропотливая, требует определённой сноровки и терпения. В будущем Дмитрий мечтает стать программистом, но и занятия живописью оставлять не собирается. Интересны работы Рашида Юзбакова. Семья забавных мамонтов и саблезубый тигр Диего – персонажи мультфильма «Ледниковый период» – мастерски вырезаны юношей из дерева. Модель парусника – тоже его рук дело. Участники выставки «Мой мир» доказали, что при определённых усилиях возможности для творчества не имеют границ. С картинами, вышивками, изделиями из берёсты, шерсти, дерева, бумаги можно будет познакомиться в Арт-Центре до 29 октября.