Исследования, проведённые участниками экспедиции ледокола «Георгий Седов» за время дрейфа в море Лаптевых в течение долгих 812 суток, значительно обогатили российскую и мировую науку. Когда связь без переспрашиваний Легендарный ледокол «Георгий Седов» исследовал архипелаг Земля Франца-Иосифа, изучал Карское море, оказывал помощь судам, потерпевшим аварию у берегов Новой Земли и в проливе Вилькицкого, участвовал в поисках участников экспедиции Умберто Нобиле. На «Георгии Седове» научной экспедицией к Северной Земле под руководством Отто Шмидта и Владимира Визе были открыты острова Визе, Воронина, Исаченко. Легенда о Земле Санникова, существовавшая в течение 130 лет, была полностью опровергнута учёными после экспедиции на этом ледоколе. В июне 1937 года главным радистом на пароход «Георгий Седов» был принят Александр Полянский, в будущем – исследователь Арктики, начальник полярной станции острова Белый, Герой Советского Союза. К моменту назначения в рейс, принёсший ему всемирную славу, Александр освоил все типы аппаратуры, существовавшие в то время, и был первоклассным радиооператором с персональным званием «снайпер эфира». «Почерк» ключа Полянского был читаем без «переспрашиваний». Александр Полянский родился в Вологде. Происходил из семьи потомственных ямщиков: предки Саши более двух веков возили жителей Вологды в Ярославль, Москву и другие города. В 1902 году в Вологде начали строить железную дорогу, и отец Саши стал подыскивать себе другую работу. Через шесть лет семья Полянских переехала в Архангельск. Мальчик учился в церковно-приходской школе, а затем, получив звание учителя грамоты, окончил Школу службы связи Белого моря. Александр служил радистом на кораблях, береговых станциях и бортрадистом на аэропланах. Начало дрейфа Главными задачами экспедиции «Георгия Седова» 1937 года были научно-исследовательские работы в Карском море и море Лаптевых, в районе Новосибирских островов. Программа исследований была уже почти закончена, когда ледокол направили вызволять из ледового плена судна «Садко» и «Малыгин». Но необычайно ранняя зима не позволила «Георгию Седову» выполнить операцию. «Седов» пополнил караван дрейфующих судов.  Большая часть людей из команд трёх судов была переправлена на берег. В длительном дрейфе, продлившемся 812 суток, участвовало 15 человек, для большинства из которых, в том числе для Полянского, уже начинался второй год зимовки. Подбирая команду для сложного дрейфа, капитан «Георгия Седова» Константин Бадигин понимал, что «для дрейфующей зимовки радиосвязь – вопрос жизни и смерти». Вот как вспоминал он об этом позже: «Мы все были заинтересованы в том, чтобы Александр Александрович оставался на корабле. Когда заговорили насчёт этого, Полянский задумался, поглаживая отросшую за зиму русую бороду. Потом он взглянул на меня своими ясными, чуть-чуть раскосыми глазами, приоткрыл рот и показал пальцем:  – Зубы вот порастерял на зимовках. Девятнадцать зубов вставлять надо… – немного окая, медленно и рассудительно, – боюсь, как бы последних не лишиться… Да… А насчёт этого – что ж… нельзя бросить ледокол без связи… Душа у меня есть… Не каменный, понимаю…». Кому достались 14 блюд? Не хватало угля, запасных частей и снаряжения. Хотя продовольствием зимовщики были обеспечены сравнительно неплохо, весьма остро ощущалась нехватка в свежих продуктах. Много месяцев спустя, уже вернувшись на материк, команда прочитала в одной из газет: «Институт заготовил около четырёх тонн продовольствия: сухари с мясом, плавленый сыр, сливочное масло, свиное сало, корейка, сахар, шоколад, чай, соль, витамин С, концентраты. Ассортимент концентратов значительно расширен: количество первых блюд доведено до восьми, вторых – до шести. С особой тщательностью была проверена подготовка продуктов для удобного использования их в суровых условиях Арктики...».  По заявкам в Арктикснаб, список продуктов должен был существенно возрасти, однако вот что пришлось на долю «Седова» после раздела грузов, доставленных на самолётах: лимоны мороженые – 488 штук, смородина мороженая – 4,25 кг, земляника – 2 кг, смородина сушёная – 14 кг, лук прессованный сушёный – 34,5 кг, чеснок – 1 кг, молоко сухое в порошке – 7,4 кг, какао готовое – 3,3 кг, яичный желток в порошке прессованный – 8,9 кг, шоколад – 5,2 кг, кофе – 1,6 кг, чернослив – 8,3 кг, иглы сосновые – 1 кг. Больше всего радовали лимоны. Но, к сожалению, уже близилось лето… Довольно скоро эти лимоны начали портиться. До седовцев так и не дошёл расширенный ассортимент заготовок – результат ударной работы института. – Не знаю я до сих пор, кому достались все эти 14 блюд, – вспоминал Константин Бадигин. – Снабженцы забыли уложить в самолёты зубной порошок. Едкого натра доставили так много, что мы впоследствии употребляли его… для мытья палубы. В то же время фотопластинок было чрезвычайно мало, а сульфит, без которого проявлять их нельзя, вовсе отсутствовал. Огромным шарикоподшипникам найти применение было просто немыслимо… Хирургических инструментов прислали несколько ящиков. Когда скромность сродни героизму В газете «Правда Севера» за 1940 год под названием «Дневник А.А. Полянского» были опубликованы выдержки из его писем жене, рассказывающие о буднях сурового трёхлетнего дрейфа во льдах: «23.01.38 г. Ветер силой 89 баллов. У меня в каюте все выдуло… Сэкономил около 10 кг угля, значит, сегодня ночью ещё будет тепло. Но это всё относительно… на метр от пола температура +17, а на полу минус 1 градус. В пожарном ведре замерзла вода…». При каждом сжатии судна нужно было спасать запасы продовольствия и снаряжения и оттаивать корабль. Личные аварийные запасы хранились на сооружённых базах, оборудованных в аварийном посёлке неподалеку. Многие из команды были серьёзно больны, но об этом либо не докладывали на берег, либо сильно смягчали ситуацию (вместо брюшного тифа – грипп). В статье, напечатанной уже после окончания дрейфа, Александр Александрович писал: «В дни, когда нам приходилось действительно туго, мы избегали сообщать подробности происшествия и аврала. Мало ли что можно написать сгоряча? Правильная оценка событий может прийти только тогда, когда всё будет позади». Его называли дядя Саша В этих тяжёлых условиях команда, учитывая, что первой находится в неизведанных широтах Северного Ледовитого океана, взяла на себя повышенные обязательства по научным исследованиям и выполняла их. Участниками экспедиции были проведены важные метеорологические, астрономические, магнитные, гравитационные наблюдения, а также наблюдения за состоянием льда, замеры глубин, взятия проб грунта и многие другие исследования, результатами которых пользуются сегодняшние учёные.  Благодаря огромному опыту Александра Полянского, все полученные научные данные бесперебойно передавались на материк. Такие черты характера, как уравновешенность, рассудительность, доброжелательность, уважительное отношение к коллегам и честность способствовали приобретению авторитета и искреннего уважения среди товарищей по дрейфу. Этот сплав морского и житейского опыта с добрыми свойствами души породил две формы обращения к нему: «Александр Александрович» и «дядя Саша». Вклад в науку и память Богатейшие научные материалы, собранные экипажем, обогатили мировую науку по гидрологии и гидрографии Центрального арктического бассейна. Ведь севернее 85-й параллели «Георгий Седов» пробыл в два раза дольше, чем станция «Северный полюс-1» во главе с Иваном Папаниным, и в два с половиной раза дольше, чем «Фрам» знаменитого норвежского полярного исследователя Фритьофа Нансена. Всем 15 участникам дрейфа в 1940 году присвоено звание Героя СССР. Кроме того, за полярную службу во время войны Александр Александрович Полянский награждён орденом Ленина, медалью «Золотая звезда», значком «Почётный полярник», медалями «За оборону Советского Заполярья» и «За победу над Германией в Великой Отечественной войне». В 1940 и 1977 годах были выпущены почтовые марки, посвящённые «Георгию Седову» и седовцам. На одной из них – А.А. Полянский. В память об Александре Полянском названо открытое в 1956 году крупное озеро в Антарктиде. Имя этого замечательного человека и полярного исследователя увековечено и на его малой родине, в Вологде. В связи с памятной датой – Днём Героев Отечества – одной из вологодских школ было присвоено имя Александра Полянского. Особенно это важно школьникам, для них Александр Полянский – настоящий герой, человек, с которого нужно брать пример.