Торжества, посвящённые Международному дню коренных народов мира, традиционно развернулись на главной площади окружной столицы – у Центра культуры и спорта «Геолог». Сегодня численность коренного населения округа составляет около 48 тысяч человек, из них ненцев – около 31 тысячи, а кочевой образ жизни на Ямале ведут больше 16 тысяч человек. На территории автономного округа действуют 14 государственных программ, более сорока законов и свыше трёхсот подзаконных актов, направленных на улучшение качества жизни коренных малочисленных народов Севера, сохранение их культуры и традиционного хозяйства. С поздравлениями к представителям коренного населения региона обратились врио губернатора автономного округа Дмитрий Артюхов и председатель Законодательного Собрания ЯНАО Сергей Ямкин. Они отметили, что «власти автономного округа и в дальнейшем будут укреплять национальную политику в интересах северян, расширять законодательную базу по защите прав коренных жителей. Важно, что все ключевые решения принимаются с учётом мнения коренного населения, и опыт региона по работе с коренным населением высоко оценён на российском и международном уровне». – Это настоящие патриоты своей земли – трудолюбивые, мудрые, стойкие. Несмотря на вызовы времени, они своим ежедневным трудом сохраняют и развивают самобытную культуру, не забывают родной язык и ведут традиционный образ жизни в суровых условиях Крайнего Севера. И сегодня у всех есть возможность приобщиться к их культуре, – тепло поздравила собравшихся заместитель главы администрации города по социальной политике Ирина Максимова, а затем вручила благодарственные письма заслуженным ямальцам. Творческий ансамбль «Эксперимент», участники клуба этнических культур народов Севера «Обские люди» представили зрителям обширную концертную программу. Этот клуб объединил народности Ямала, в его составе певцы, танцоры, музыканты и народные умельцы. – Этнокультурой интересуются, она пользуется успехом. Мы будем сохранять культуру народов нашего Севера, – говорит Лариса Цупикова, заместитель директора по культуре Центра культуры и спорта «Геолог». На площади горожане смогли также продегустировать блюда национальной кухни народов Севера, а маленьких гостей праздника ждала игровая программа «Лето с Ёроко». Кроме того, для всех желающих работали мастер-классы по национальным танцам северян, по изготовлению сувениров, литературные викторины по произведениям писателей из числа малочисленных народов Севера и традиционные соревнования по национальным видам спорта – прыжкам через нарты, перетягиванию палки и другие. Под занавес праздника всем гостям предложили уху из обской рыбы.