Десять ямальских школьниц, принимавших активное участие в музейной жизни округа, провели осенние каникулы в Санкт-Петербурге. На камерной пресс-конференции в окружном Музейно-выставочном комплексе имени И.С. Шемановского они рассказали о том, какой насыщенной и необычной была их экскурсионная программа, составленная совместно с представительством ЯНАО в Санкт-Петербурге. Основной её задачей было показать достояние Санкт-Петербурга почерпнуть опыт, как для музейных сотрудников, так и для участниц проекта, являющихся яркими представителями своих музеев. В составе двух сопровождающих в Северную столицу России отправились десять девочек-активисток – помощниц и волонтёров музеев Салехарда, Лабытнанги и посёлка Аксарка. Они побывали в музее, посвящённом детям блокадного Ленинграда, который находится в 210 школе Санкт-Петербурга. Познакомившись с питерскими школьниками, рассказали им о своём регионе. Представляли Ямал путешественники не в картинках, и не в привычном слайд-шоу формате. Девчонки придумали интересную аудиопрезентацию «На Ямале мы живём», наполненную традиционными звуками округа. Закрыв глаза, можно было услышать, как звучит Ямал, почувствовать себя исследователем и гостем северных далей. – В Санкт-Петербурге я была впервые, – рассказала о своих ощущениях от поездки ученица Обдорской гимназии и участница проекта «Дети едут в Петербург» Дарья Максимова. – Мне очень понравился Океанариум, квест «Мир на ощупь», Зоологический музей, музей-макет «Петровская акватория» и, конечно, Государственный Эрмитаж. Больше всего меня впечатлили картины и росписи на стенах и потолках здания, – поделилась Даша. – А мне больше всего понравилась в Эрмитаже гробница фараона, – отметила ученица Обдорской гимназии Диляра Мякишева, – никогда бы не подумала, что она такая огромная. Питер встретил нас дождём, но всё время путешествия нам всегда светило солнце. Очень хочу поехать в Санкт-Петербург ещё раз вместе с этим проектом.