В Салехарде в Окружном Центре национальных культур прошёл этнофестиваль «Душа тундры». Он объединил участников из Курганской, Тюменской, Кировской и Свердловской областей, Ханты-Мансийского, Ненецкого и Ямало-Ненецкого автономных округов. В конкурсной части мероприятие приняли участие представители Ямала. Гран-при концерта-смотра творческих программ участников фестиваля и 30 тысяч рублей завоевал ансамбль селькупской песни «Мачит коймы» («Песни тайги») из Салехарда. В номинации «Аутентичный фольклор» среди ансамблей лучшим стал фольклорный коллектив «Арыты-Сам» («Поющее сердце»). В этой же номинации среди солистов победил Валентин Вальгамов из Салехарда. В номинации «Стилизованный танец» лучшей стала студия северного танца «Ябера Нумги» – также из окружной столицы. Всем победителям номинаций выплатили по 15 тысяч рублей. Кроме того, на фестивале прошли ярмарка «Мир ремёсел» и мастер-классы. Украшением этнофестиваля стали концерт этнической музыки «Этно-Spirit» и шоу московского театра огненных легенд «Salamandra».