В посёлке Горнокнязевске Приуральского района подвели итоги VII Международного фестиваля-конкурса парковой скульптуры «Легенды Севера». В этом году его главная тема – «Полярными тропами». В фестивале участвовали профессионалы из Болгарии, Аргентины, Китая, Хабаровска, Самары, Нижнего Тагила, Воронежа, Московской области, Пермского края, Салехарда, Тарко-Сале и Приуральского района. Несколько дней они создавали скульптуры на глазах у зрителей. Двое ямальцев стали призёрами фестиваля. Сергей Ледков из Тарко-Сале занял второе, а Сергей Корольков из Салехарда – третье место. Победу в фестивале одержал Александр Ивченко из Воронежа. Фестиваль-конкурс проходил с 24 августа по 2 сентября. Его посвятили Году экологии.