Ставшая известной в нашем городе художница и преподаватель Ямальского многопрофильного колледжа, проработавшая здесь почти двадцать лет, уезжает в город своей юности и приглашает перед расставанием на фотовыставку – результат своих путешествий по миру. – Уезжаю с чувством грусти – признаётся в откровенной беседе Ирен Александровна. Много лет здесь прожито, и Салехард для меня очень значимый в моей творческой судьбе. Не знаю, может, в каком-то другом городе мне бы не удалось так всесторонне раскрыться. А здесь Ирен Монсе смогла попробовать себя даже в моделировании одежды, и в искусстве батика, и в графике. Своей прощальной выставкой «Восток – Запад – транзит», которая будет открыта в КДЦ «Наследие» до 28 сентября, Ирен Монсе как бы доносит мысль: «Весь мир очень интересен!». – Восток – это Вьетнам, Китай, а запад – Франция, Бельгия. Эти страны после путешествий обогатили меня духовно. Мне очень интересен Восток, хотя кто-то предпочитает путешествовать по Европе. Везде меня привлекает архитектура, прикладное искусство, – рассказывает Ирен Александровна. – Не знала, что во Вьетнаме такая потрясающая вышивка и резьба по тёмному дереву. Свои впечатления и открытия в поездке по восточным и западным странам она сохранила не только в душе, но и на фотографиях, которые и стали главными экспонатами выставки. Среди большинства посетителей – её бывшие студенты. Прослушав увлекательный комментарий по каждой фотографии, студентки колледжа Ирина и Диана поинтересовались, как получаются такие удивительные снимки, похожие на художественные полотна, и прибегает ли Ирен Александровна к компьютерной обработке. – А зачем? Сразу вижу композицию. Для художника это живые кадры, и ничего не нужно менять! – говорит Ирен Александровна. Эти фотографии она не может оставить – в Иркутске планируется большая выставка художницы. В городе юности, где она училась в художественном училище, Ирен Монсе знают хорошо: там она выставляла акварель и графику. Во время Международного фестиваля современного искусства в Иркутске, который проходил там в прошлом году, она знакомила коллег по творчеству с любимым Байкалом и приняла участие в совместной с французами большой выставке. А из Салехарда она увозит огромную благодарность от студентов за все те знания, которые она передала им как профессионал и как педагог от бога. От их имени и от всех салехардцев художницу поблагодарила заведующая музеем Ямальского многопрофильного колледжа Светлана Вохмянина: – Мы думаем, что творческая нить между Салехардом и Ирен Александровной останется на долгие годы! В завершение встречи – коллективное фото на память. Какие же планы на будущее, Ирен Монсе? А в ответ: – Планы? Настроение? Я же не надену платочек и не сяду на лавочку. И в 80 лет, наверное, этого не будет. Это не моё и не в моём стиле жизни!