Свои произведения салехардец Юрий Дружинин посвящает родным, близким людям. И любимому Ямалу. Юрий Дружинин родился в 1948 году. Учился в салехардской вечерней школе. Работал столяром на Ямальской сельхозопытной станции. Затем была служба в рядах Советской Армии. Из 70 призывников из округа Юрий единственный попал за границу. Сержант-радиотелеграфист служил год в составе группы советских войск в Германии, в 17 километрах от Берлина. Остальное время – в Калининградской области. *** Жизнь – дорога… Судьба – крест от Бога! Иду, несу свой крест, На ухабах спотыкаясь, Люблю, грешу, молюсь И слёзно каюсь… С декабря1969-го по май 1976 года работал крановщиком речного порта Иртышского пароходства. А это разгрузка оборудования и техники для буровых – трубы, балки, дорожные бетонные плиты, автомобили, тягачи, вездеходы, панели для жилых домов. – Сотни тысяч тонн груза за навигацию на строительство газопровода «Сияние Севера», – вспоминает Юрий Георгиевич. Юрий Дружинин много лет увлекается литературным творчеством. Свои произведения большей частью посвящает родным, близким людям. В этом году стал победителем межрегионального виртуального конкурса «Мы гордимся Победой!» – в номинации «Литературно-поэтическое творчество». Конкурс был посвящён 71-летию Победы в Великой Отечественной войне.  Признание в любви родному Ямалу Люблю тебя, родной Ямал! Мой молчаливый край, Мой край суровый! Люблю твои бескрайние просторы! Люблю твои алмазные снега, Люблю, когда в лазурном небосводе Горит в ночи Полярная звезда. Люблю с друзьями встретить ледоход, Когда Полуй и Обь крушат хрустальный лёд, И в каждой льдинке радуга играет! И первый теплоход с Оби в Полуй к причалу  Проходит последний поворот. Люблю смотреть на рек я синеву! Заснеженных вершин Полярного Урала В них вижу отраженье! И в миг восторга и любви С небес поэту сходит вдохновенье!