Ямальцы, нам есть к чему стремиться! Наш сосед – Ненецкий автономный округ, по данным Российского книжного союза, является одним из самых «читающих» регионов, наряду с Ульяновской областью и Санкт-Петербургом. Как сообщает РКС, в стране впервые с 1990 года увеличилось количество продаж книг. Рост относительно невысокий – чуть больше двух процентов, однако, сам факт говорит о возвращении интереса россиян к бумажным носителям художественного слова. Чаще всего наши сограждане покупают поэзию, исторические и любовные романы, детективы, сказки, приключенческие истории. Популярностью пользуются самоучители работы на компьютере, психология на грани эзотерики, книги о политике и бизнесе. «Несмотря на то, что у людей сегодня есть масса визуальных развлечений, книги постепенно отвоёвывают позиции. Отчасти это связано с тем, что на сегодняшний день слишком много происходит труднопонимаемых и необъяснимых вещей. Людям хочется найти этому всему объяснение. Поэтому сейчас все с огромной страстью начали изучать историю, социологию, экономику. Я замечаю, что очень много читают фантастику, причём не фэнтези, а именно серьёзную фантастику. Я этому очень рад», – говорит русский писатель Дмитрий Быков. По словам президента Российского книжного союза Сергея Степашина, увеличилось и количество выпущенных книг. В 2015 году на прилавки и в библиотеки поступило более 112 тысяч книг и брошюр, что на 0,4 процента больше, чем в 2014 году. Этот показатель закрепил Россию на четвёртом месте в рейтинге мирового книгоиздания, впереди – Китай, США и Великобритания. Однако позиция отличается от лидерских тем, что 90 процентов издаваемой в Российской Федерации литературы составляют произведения российских авторов.