Светлое Христово Воскресение – один из самых почитаемых православных праздников. Казаки к Пасхе готовились заранее: придерживались Великого поста, готовились к Божественной литургии и Святому Причастию. В день Великой субботы, накануне Пасхи, казаки сале­хардского городского казачьего общества собрались, чтобы помолиться на праздничном Пасхальном Богослужении в храме в честь первоверховных апостолов Петра и Павла, а также с хоругвями и иконами пройти Крестным ходом, который возглавил архиепископ Николай Салехардский и Ново-Уренгойский. Служба закончилась глубокой ночью, и затем после торжественного Богослужения священники храма Петра и Павла окропили святой водой пасхальные угощения. Для казаков православная вера – это служение Богу, своему Отечеству и простым людям. Христос воскресе! Воистину воскресе!