Буквы лучше запоминаются, если обратить их в знакомые с детства образы. Местная общественная организация «Национально-культурная автономия татар Салехарда «Ватан» реализует уникальный проект «Алифба по-ямальски». Следует пояснить, что в названии использованы первые буквы арабского алфавита – «алиф» и «ба», как в слове «азбука» – старославянские «аз» и «буки». Уникальность идеи в том, что на картинках, которые сопровождают 39 букв, а татарский алфавит состоит из 33 букв русского алфавита и шести дополнительных, изображены представители северной флоры и фауны. – При подборе методической литературы для уроков татарского языка мы столкнулись с тем, что в имеющихся татарских алфавитах представлены животные, которых не то, что на Ямале, в России не встретишь, разве что в зоопарке, например, слон, зебра, жираф. А это затрудняет восприятие ребёнком той или иной буквы, – говорит член правления организации, преподаватель курсов Наиля Галеева. – И раз уж мы живём на Ямале, то было решено к каждой букве подобрать слово, связанное с округом, то, что знакомо родившимся и живущим здесь детям. Так, к букве «А» был нарисован медведь, по-татарски «аю», к букве «Б» – олень, что в переводе значит «болан», и так далее. Иллюстраторами у нас выступают дети, посещающие курсы. О бесплатных уроках разговорного татарского языка для всех желающих, что проводятся с января в городской мечети каждое воскресенье, «ПК» уже писал (№7от 16.02.2017г.). За три месяца занятий ученики выучили буквы и фразы приветствия, научились составлять рассказ о себе. – Количество участников выросло с 10 до 16 человек, большая часть из них – люди в возрасте до 35 лет, что говорит о возрастающем у молодёжи интересе к родной культуре и родному языку, – продолжает Наиля. – Сегодня встал вопрос о разделении группы на детскую и взрослую, кроме того, будем пересматривать время проведения занятий, возможно, изменится и место. Татарскую азбуку по-ямальски автономия планирует выпустить к началу июня, когда отмечается традиционный «праздник плуга» Сабантуй. Распространять её будут среди татар Салехарда, Лабытнанги, Харпа и Аксарки.