В Салехардском центре молодёжи работает танцевальная студия «Dancehall» с одноименным направлением в творчестве. Dancehall (дэнсхолл) – уличный ямайский танец, относительно молодой, но уже покоривший страны Европы, Азии и Америки. Несмотря на свою близость к южным уголкам мира, это танцевальное направление добралось и до нашего холодного города. Наблюдая за тренировкой, общаясь с девочками, которые посещают секцию, сразу ощущаешь атмосферу дружбы и одновременно упорной работы. – Благодаря занятиям мне стало легко общаться со сверстниками, я стала более гибкой и пластичной, – поделилась результатами ученица студии танца Мишель Пташинская. – Здесь мы получаем много полезной и интересной информации. Я узнала, что dancehall – это не только танец, это целая культура, которая объединяет музыку, танец, людей. За всё это нужно сказать огромное спасибо нашему тренеру Кристине, – поддерживает подругу Диана Базарова. С Кристиной Анагуричи, молодым тренером команды, к слову, ей всего 17 лет, мы пообщались во время тренировки. – Наша студия совсем молодая, только три недели я раскрываю секреты dancehall девочкам, но за это время они уже научились многому. Всё началось с того, что представители СЦМ предложили мне, зная, что я уже долгое время занимаюсь этим направлением танца, открыть свою группу, – говорит Кристина. Сама же Кристина начала заниматься танцами в поисках собственного «я». – Долго пыталась найти занятие по душе. Попробовав себя в различных кружках и секциях, подалась в танцы. Знакомство с dancehall было ярким и запоминающимся. Тогда-то я и поняла, что это однозначно моё. Я считаю, что этот стиль особенный, он не похож на остальные, – продолжает Кристина. – Он помогает раскрыться, развивает пластичность и учит чувствовать музыку. Вообще, dancehall придумали мужчины и, конечно же, сильный пол должен принимать в этом участие. Но, к сожалению, в нашем городе по большей части танец считается женским занятием, по­этому в нашей группе нет мужчин, но, если у кого-то появится желание танцевать, мы с радостью ждём каждого.