Каждый экспонат МВК имени Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет тайнами. В год своего 110-летнего юбилея главный музей Ямала предлагает салехардцам и гостям города поближе познакомиться с самыми интересными предметами из своих коллекций.  «Солдат с гармонью». При взгляде на эту скульптуру невольно вспоминаются слова из известной песни Михаила Исаковского и Матвея Блантера «В лесу прифронтовом»: С берёз неслышен, невесом Слетает жёлтый лист, Старинный вальс «Осенний сон» Играет гармонист. Вздыхают, жалуясь, басы, И, словно в забытьи, Сидят и слушают бойцы, Товарищи мои…  Эта скульптура была создана в 1946 году Кунгурской артелью имени XVIII партконференции (Пермская область). До революции здесь действовало несколько кустарных мастерских, они добывали и обрабатывали гипс, изготавливали из него незатейливые интерьерные фигурки, большая часть которых скупалась купцами и отвозилась на ярмарки в Сибирь. После 1917 года кустарями были организованы небольшие артели. Позже, в 1929 году, из них было образовано единое предприятие. В начале 1941 года «Производственную и заготовительную артель инвалидов «Объединение» переименовали в Кунгурскую артель инвалидов имени ХVIII партконференции. Артель выпускала миниатюрные фигурки животных и людей, бюсты и барельефы, изображающие партийных и советских деятелей, известных отечественных писателей и поэтов.  После войны начинается выпуск интерьерных статуэток. Мода на них пришла в СССР после того, как вместе с фронтовиками – победителями в страну хлынул поток захваченных в Германии трофеев. Среди них было немало скульптур, выполненных из фарфора, бронзы, фаянса, гипса. В Европе их называли каминными, в СССР же такие работы обычно ставили на комод.  С конца 1940-х годов художественную продукцию артели стали продавать в специализированном киоске, расположенном на перроне железнодорожной станции «Кунгур». Во время остановки поездов дальнего следования, а это 20 – 30 минут, пассажиры могли приобрести гипсовые сувениры. Видимо так «Солдат с гармонью» и попал в Салехард.  – Скульптура была приобретена окружным музеем у владельца в 2002 году. Долгие годы «Солдат с гармонью» служил украшением жилища и напоминанием о прошедшей войне. Время оставило на скульптуре свои следы – она имела плачевный вид. Но нам удалось восстановить экспонат в первозданном виде, – с гордостью говорит художник-реставратор МВК Сергей Питухин.