Солнце поднимается всё выше, весна постепенно приходит и на суровый Ямал. Оленеводы со стадами уходят с зимних пастбищ и начинают движение на летние ягельники. Очищение огнём Оленеводство на Ямале – ведущая отрасль традиционного хозяйствования. За многие века это жизненно необходимое занятие определило существование северных кочевников, их ежедневный уклад. Оленями занимается мужчина, чем обеспечивает жизнь семьи и рода: перегоняет своих кормильцев с одних пастбищ на другие, охотится и рыбачит. А женщина – хозяйка чума – ведёт домашнее хозяйство. Для непосвящённого её работа представляется простой, даже примитивной. Однако вести хозяйство чума – дело многотрудное, к тому же связанное с сакральными взглядами коренного населения на окружающий мир, на то, как следует жить. Основное жилище кочевников в тундре – ненецкий конусообразный чум, он на Севере универсален: его используют с несущественными изменениями ханты, коми, селькупы. Установка чума это исключительно женское занятие. Естественно, мужчины помогают поднимать тяжёлые нюки или устанавливать шесты при сильном ветре, но главная здесь женщина, ей предстоит тут хозяйничать до следующего кочевья.  Место для чума выбирают в зависимости от сезона: летом на возвышенностях, чтобы продувало от комаров и оводов, и вблизи реки или озера. Зимой в низинах – для защиты от ветров и буранов. На выбранном месте женщина вначале устанавливает два основных 5 – 7-метровых шеста с заострёнными с одной стороны концами, чтобы легче входили в почву или снег. На них она накладывает остальные шесты, число которых может доходить до 50 – 70, чем больше шестов, тем просторнее и богаче чум. У противоположной входу стенки в центре чума устанавливает священный шест – симзы, он связан с названием места за очагом и священной частью чума. Там же на священной части чума находятся все сакральные предметы, имеющие различное ритуальное наполнение, доступ к ним женщин или ограничен, или запрещён. Женщинам нельзя переступать пространство между очагом и симзы, тем более за самим симзы. Хозяйка, нарушившая правило, должна тут же пройти обряд очищения дымом очага, который выполняет другая женщина. В целом же женщинам, за исключением маленьких ещё девочек, рекомендуется правилами и традициями находиться между входом и очагом, и слегка по краям, приготовить постели, помочь детям и старикам, не заходя на священную часть.  Любовь в тундре На двух поперечных шестах, укреплённых на вертикальных и на шесте симзы, примерно на высоте полутора метров, кладут в привязанные к шестам петли прочный стержень, его также продевают в отверстие крюка – для подвешивания котла. Установив шесты и оборудовав место очага, женщины заносят внутрь весь домашний скарб: печку-буржуйку, скамеечки и прочее. По краям внутренней зоны чума слева и справа настилают ветки, сухой мох и траву, здесь у стенок затем уложат постели, а слева и справа от печки кладут половые доски. Снаружи чум женщины обкладывают ветками тальника, зимой снегом, чтобы не поддувало. Слева от входа спят хозяева – родители с маленькими детьми и старший сын с женой, здесь же находится и почётное гостевое место. Справа от входа спят бабушка, дедушка и средние дети. У ненцев существует многожёнство – тема эта отдельная, но отметим, что некоторые оленеводы берут себе вторую жену по традиции, если первая жена бесплодна или рожает только девочек. Второй брак не регистрируют официально, вторых жён записывают сестрой или тётушкой в книгах похозяйственного учёта. В целом брачно-сексуальные отношения в тундре относят преимущественно к табуированным темам.  В тундре, как и везде в людском сообществе, существует любовь мужчины и женщины, необходимая составляющая для продолжения рода. В тундре нет сексуальных утех в европейском понимании смысла слова: не располагают природа и погода, и само бытование жизни в чуме.  В тайге и тундре сохраняется брачный выкуп невесты, он, как и в прежние времена, строго оговорён числом оленей. Практикуется обменный брак, когда братья из разных родов обмениваются сестрами, существуют и другие особенности брачных отношений. Они накладывают свои особенности на поведение хозяйки чума. В чуме фактически всё на виду, нет для женщин и мужчин, других членов семьи отдельных комнат, где можно уединиться, вся жизнь проходит в чуме и в тундре. И хозяйка чума, связанная многими ограничениями, тем не менее, от рождения владеет великим даром устроения жизни на очень невеликом пространстве своего жилища.  Огонь должен гореть днём и ночью После того как внесли в чум всё необходимое, образованный шестами конус обкладывают покрышками – нюками, которые шьют из оленьих шкур. Летом чум покрывали берёстой, её покупали у ханты. Позже стали покрывать брезентом, берёста теперь встречается всё реже. Снаружи покрышки чума обвязывают, прижимают к земле камнями или тяжёлыми грузовыми нартами. Вход в чум ориентирован на юг или восток, назад, откуда приехали, «чум не смотрит».  В наше время ряд функций чума изменился или утратил своё значение, практически исчез родильный чум, рожают в больнице, нюки из шкур всё чаще заменяют сукном, брезентом, дернитом. Молодые оленеводы, вызывая неодобрение старших, нередко увеличивают внутреннее пространство чума удалением священного шеста симзы. Сегодня в чуме часто встречаются ковры, мелкая мебель, телевизоры, компьютеры, газовые плиты, спутниковые телефоны, переносные дизель-генераторы, которые дают электроэнергию. Только быт остаётся тем же – нет в тундровых стойбищах системы отопления, мощных электроплит, стиральных или посудомоечных машин. Всё решают очаг и его хранительница. После установки чума женщины разводят огонь – костерок или буржуйку – и готовят пищу, скоро придут усталые от тяжёлой работы мужчины – оленеводы и рыбаки. Для очага женщины собирают топливо, и если в зоне тайги с ним просто, то в арктической тундре – наоборот. Здесь хозяйки собирают зимой и летом сырой мелкий кустарник, тальник, карликовую берёзку, большим спросом пользуется плавник, его собирают на берегах рек и Обской губы. В ход идут и брошенные строителями буровых брёвна, ящики... Во второй половине прошлого века дрова завозили в тундру, и оставляли по маршрутам кочевий, это была реальная помощь женщинам. Очаг – буржуйка или костерок должны гореть почти круглосуточно, для дневного чая, для угощения гостей, для ужина, для тепла.  Шкуры коптят, размягчают, кроят У женщины в тундре и на стойбище много дел. Она не только ставит чум и готовит пищу, носит дрова и воду из речек и озёр на руках, рожает детей, на короткий срок прерывая домашние дела, затем снова берётся за них, шьёт одежду. А если семья большая, то одежды зимней и летней надо много.  Это одна из важных женских забот – сшить одежду из шкур забитого оленя. Шкуру вначале несколько дней коптят на костре в отдельном маленьком чуме. Затем хозяйка смазывает её для размягчения содержимым оленьего желудка или рыбьим жиром и даёт пару дней вылежаться, после чего натягивает шкуру на доску и выскребает её специальным скребком до получения мягкой замшевой поверхности. Затем идёт кройка, подбор цветовых соотношений меха, выбор орнаментов и тому подобное. Процесс этот занимает много времени, но от остальных дел женщину в чуме никто не освобождает. Ей надо вести хозяйство чума, поддерживать огонь в очаге. И делать всё это так, чтобы никому не помешать в малом пространстве чума. При этом необходимо соблюдать все традиционные правила и обычаи, где много запретов и ограничений, касающихся поведения женщины в чуме и вне его, – этому мать учит дочерей с детства. В городах и посёлках жизнь женщины существенно отличается от традиционной, в тундре. И хотя современная цивилизация вносит много нового в труд женщины в тайге и тундре, но изменить его полностью вряд ли возможно: быт и бытие хозяйки чума связаны с традиционным укладом, соблюдение которого необходимо, чтобы выживать семьям оленеводов, рыбаков в сложных арктических условиях. 