В МВК имени Шемановского стартовал проект «Дни арктической фотографии на Ямале». Работает экспозиция до 16 апреля. Инициатор проекта – Сергей Анисимов, фотограф и бизнесмен, организатор престижного международного конкурса фотографии Global Arctic Awards. Он давно мечтал устроить арктическим снимкам вернисаж, объединив любителей и профессионалов фотоискусства. В Салехарде новоуренгойский фотограф Даниил Хусаинов представил в своих работах яркую арктическую природу. Его фотоработы под объединяющим названием «Жизнь на краю Земли» показывают быт кочевников Ямала, природу северного региона.  Признанный во всём мире российский фотожурналист, лауреат престижного конкурса World Press Photo Виктор Загумённов выставил чёрно-белые снимки из первой экспедиции по арктическому краю. С Ямалом он впервые познакомился в семидесятых годах. С тех пор Север – любимая его тема. В рамках проекта организовали и экспозицию лучших за последние пятнадцать лет работ конкурса репортажной фотографии «Памяти Александра Ефремова». Все фотоснимки связаны с Арктикой прошлого и настоящего.  Сергей Анисимов, не раз снимавший от Северного полюса до Земли Франца-Иосифа, считает необходимым представление публике разнообразной и многоликой Арктики:  – Население страны мало знает о ней, о Севере вообще, а он занимает две трети России. Мы стремимся рассказать об этой огромной и ещё малоисследованной территории языком фотографии. Представить посетителям выставок историю и культуру народов высоких широт, индустриальный и природный потенциал Севера, героизм тех, кто здесь живёт и работает.  Отметим, Сергей Анисимов регулярно проводит просветительские фотовыставки в Москве, в городах Центральной России, где они пользуются благосклонным вниманием публики.