Шестиметровый крест установили на главном куполе самого большого православного храма за Полярным кругом. В торжественной церемонии установки крестов на Кафедральном соборе в честь Преображения Господня участвовали губернатор Ямала Дмитрий Кобылкин, главы городов и районов, прихожане храма святых апостолов Петра и Павла.  В 11:00, 2 марта, у строящегося в окружной столице собора епископ Салехардский и Ново-Уренгойский Николай провёл соответствующее событию богослужение и освятил каждый из пяти крестов, приготовленных для установки на купола.  Самый большой православный символ – шестиметровый, весом около 900 килограммов, с помощью крана первым был бережно поднят в небо, некоторое время как будто парил над городом. Затем он был осторожно воздвижен на самый главный купол собора. На эту процедуру ушло около получаса.  – Я поздравляю всех с этой большой радостью. Салехард – столица округа, поэтому установленные на соборе кресты будут символично осенять не только наш город, но и весь Ямал, – сказал епископ Николай.  Напомним, строящийся уже четыре года Кафедральный собор станет одним из самых высоких храмов в России, возведённых в условиях вечной мерзлоты, в Заполярье. Каждый ямалец может вложить свой «кирпичик» в уникальное здание. Символические «кирпичики» и «благодарности» за пожертвование на строительство уже появились в церковных лавках храмов округа. По словам епископа Николая, имена всех продолжателей благочестивой традиции возведения храма всем миром впишут в особую книгу – «Книгу благотворителей», которая будет храниться в алтаре Кафедрального Преображенского собора.