4 марта прошла пресс-конференция с участниками и организаторами кинофорума «Дух огня». В пресс-центре информационного агентства «Север-Пресс» с корреспондентами окружных и городских СМИ встретились исполнительный директор международного фестиваля кинематографических дебютов «Дух огня» Дмитрий Пуров, первый заместитель директора окружного департамента культуры Стас Чернавских, режиссёр и сценарист заслуженная артистка России Наталья Бондарчук и документалист Татьяна Хомутова. По их словам, фестиваль такого уровня даёт возможность показать большому количеству зрителей качественное российское кино. Международный фестиваль кинематографических дебютов «Дух огня» традиционно проходит на территории Югры. В качестве подарка ямальцам к 85-летнему юбилею автономного округа был разработан культурный проект «Эхо XIV международного фестиваля кинематографических дебютов «Дух огня» на Ямале», который успешно состоялся в трёх городах – Салехарде, Новом Уренгое и Ноябрьске. В окружной столице проект «Дух огня» был представлен в Окружном Центре национальных культур сразу после пресс-конференции. В фойе Центра прошла выставка работ победителей открытого конкурса детского рисунка «Кино, которое люблю!». По словам Натальи Бондарчук, сейчас очень сложно обстоят дела в сфере российского детского кино и сказок. Их почти не снимают, потому что очень велик спрос на импортные кинокартины и мультфильмы. Это проблема для отечественных режиссёров. Поэтому главным событием «Духа огня» на Ямале стала программа фильмов для детей. Ямальцы первыми увидят киносказку «Тайна Снежной Королевы» Натальи Бондарчук, в съёмках которой приняли участие жители нашего региона. Фильм получил прокатное удостоверение и скоро выйдет на экраны страны. В фестивальную программу были включены полнометражные и короткометражные фильмы, художественные, анимационные и документальные ленты, среди которых многие ещё не демонстрировались на широком экране. Среди них пять конкурсных фильмов. В основном это новинки, но есть и нашумевшие картины. Одна из них – фильм Татьяны Хомутовой «Такие нужные ненужны…» – история о мальчике-инвалиде, занявшая высшую награду международного фестиваля кинематографических дебютов «Дух огня». Также ямальцы увидели кинокартину «Песнь заката» режиссёра Теренса Девиса из Великобритании. Дмитрий Пуртов уверен, что проект «Дух огня» станет знаковым событием в развитии кинофестиваля. В будущем организаторы рассчитывают расширить его формат за счёт показа интересных работ ямальских, югорских и российских документалистов. Изюминкой фестивального дня стал концерт заслуженного артиста России Бориса Галкина и обладательницы премии «Надежда России» Инны Разумихиной. В нём прозвучали авторские песни, песни из кинофильмов, французский шансон и стихи.