Разбирая блокноты и снимки прежних лет, наткнулся на папку с материалами: фактория Усть-Юрибей, начало весны 1993 года. Тогда туда вертолётами возили всё необходимое: и дрова, и продукты (хлеб, сушки, макароны). Мы с фотографом Евгением Гапоновым в то время легко пристраивались на «вертушку», а просьба к нам у «летунов» была одна – не потеряться, иначе улетят и придётся кочевать с оленеводами до фактории целый месяц.  Уместившись в забитом под завязку продуктами вертолёте, взлетели, курс – на север. Через пару часов приземлились у стойбища. Ненцы бегут к машине. Поздоровались, обнялись. Оленеводы-кочевники, с которыми общаюсь многие десятилетия, дружелюбны и ценят радость встречи. Похлопав друг друга по плечам, пошли к стойбищу.  В чуме горит костерок, варится чай. Хозяева забили олешку, освежевали, и мы прямо у чума дружно уселись на снег и стали есть айбат – сырое свежее мясо. Затем традиционный горячий и крепкий чёрный чай. Хозяйка чума, многодетная мать, не отказалась сфотографироваться на память с детьми.  После обеда женщины начали увязывать грузовые нарты с ветками тальника (дрова в дорогу) и паковать грузовые нарты, мы улетим, а они откочуют к Карскому морю. Вот наши лётчики замахали руками, вертолёт заревел, и мы, простившись с хозяевами, рванули к машине. Уже в салоне, извернувшись в трясущемся вертолёте, сфотографировал стойбище, где от шума винтов разбегались олени.  Мы набрали высоту и пошли дальше к морю, а дорога оленеводов туда займёт не одну неделю...