Каждый экспонат МВК имени И.С. Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет  тайнами. В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает салехардцам и гостям города поближе познакомиться с самыми интересными предметами из своих коллекций. Неотъемлемой частью традиционного образа жизни коренных жителей Ямала является оленеводство, а основным орудием труда оленеводов был и остаётся тынзян, который кочевники называют Ямб-Уда, или Длинная рука. Тынзян – это не что иное, как аркан. Пастуху достаточно несколько мгновений, чтобы отловить им среди многоголового стада выбранного оленя. Пользоваться этим северным лассо учат с раннего возраста, метание тынзяна на хорей (деревянную палку для управления оленьей упряжкой) – самая популярная игра у детей тундровиков. Она развивает ловкость, силу и глазомер, так нужные в оленеводстве.  – В нашей этнографической коллекции сегодня хранится четыре тынзяна, – рассказывает научный сотрудник отдела музейных фондов МВК имени Шемановского Наталья Шкуринская. – Вообще, тынзян представляет собой верёвку, сплетённую из четырёх полос кожи оленя. На одном конце костяной блок – «сармик» с двумя отверстиями, в одном из которых с помощью костяных пуговиц закрепляется конец аркана, а через другое свободно проходит верёвка, образуя петлю.   Для изготовления тынзяна берут шкуру здорового оленя. Выделывают её мужчины: вымачивают, снимают волосяной покров, сушат, смазывают жиром и мнут. Затем шкуру нарезают по спирали на полосы шириной 4 – 5 мм и длиной 25 – 30 метров. Полоски выравнивают ножом, вытягивают, к концам привязывают палочки – «коклюшки» и затем плетут. Тынзян служит долго – до 30 лет, но боится влаги, поэтому его стараются не использовать осенью и весной, заменяя на аркан из корня кедра или синтетических нитей. Сегодня тынзян – не только орудие труда, но и спортивный снаряд. Метание тынзяна на хорей входит в северное многоборье. 