Звонок в редакцию: «Здравствуйте! Ваша газета называется «Полярный круг», а у меня есть рассказ под таким названием». Так состоялось наше знакомство с Владимиром Грачёвым из посёлка Тазовский, которое, надеемся, перерастёт в долгую дружбу. Наш новый знакомый родился в Рязанской области, в селе Унгор, что находится примерно в двух с половиной часах езды от села Константиново – родины Сергея Есенина, поэтому стоит ли удивляться, что великий русский поэт является его кумиром с раннего детства. Но любовь эта возникла не только, а точнее, не столько из-за того, что они земляки. Нежность к родной земле, которой пронизана поэзия Есенина, – вот главная причина. – Мне понятно и очень близко творчество Есенина, – говорит Владимир Михайлович. – Да, влияние его произведений на меня было, но я не подражаю, пишу своё. Своё первое стихотворение Грачёв написал в одиннадцать лет. Во время учёбы в строительном техникуме был членом литературного объединения «Рязанские родники», несколько его стихотворений вошли в сборник «Начинающие поэты Рязанской области». И даже в армии он находил минутку для встречи с Музой. А потом работа, женитьба, переезд на Крайний Север… Творчество отошло на второй план и оставалось там долгих тридцать лет. Но однажды, выглянув в окно, он обомлел: красота-то какая! Захотелось излить свои эмоции на бумагу. Так появилось стихотворение «Иван-чай».           * * * Под окошком иван-чай, В небе отражается. Красным облаком плывёт, Людям улыбается.   От того легко и мне, Потому что лето. Небо красное в огне –  Добрая примета.   Завтра будет ясный день, Потому что лето. Завтра будет тёплый день –  Добрая примета.   А виной всему цветок С ярко-красным цветом. Напоит зимой меня И согреет летом.   – Вот так моё увлечение вновь нашло меня, – чувствуется, что собеседник на том конце провода улыбается. – Попросил родных выслать мои тетради с записями, они тридцать лет хранились! Перечитал, вроде бы неплохо, решил: а почему бы и не продолжить? Пишу о родной Рязанщине, о Крайнем Севере, который стал для меня вторым домом.              * * * Эти гуси, на том берегу, Всё кричат и кричат из тумана. Я очнусь. Я уснуть не могу. Эти гуси, на том берегу, Это я. Это детство и мама. Я забуду, как ветки стучат, Как ветра обрываются глухо. Успокоюсь. И буду молчать. И забуду, как гуси кричат, Из тумана. Из дальнего луга.   Я не помню ни веток, ни лиц. Я усну и забыть постараюсь Дальний крик улетающих птиц, Птиц, с которыми я не прощаюсь.            * * * Осень в Заполярье К нам приходит летом. Очень жаль, что раньше Я не знал об этом.   Потому и горло. Стыдно мне признаться, Я не знал, что летом Нужно одеваться.   Потому и кашель. Стыдно мне признаться, Я не знал, что летом Нужно одеваться.   От того болею, Сидя у окошка. Без меня созреет Ягода-морошка.             * * * Бог невидимой рукою Воду отделил от суши. И, конечно, Уренгою Климат выделил получше.   Круг Полярный проезжая, Удивляюсь не на шутку. Солнце кончилось, и сразу Дождик льётся на маршрутку.   А за ним туман и холод, Приезжаю ровно в восемь… Очень странно, что из лета Я приехал сразу в осень.   Первыми читателями произведений Грачёва стали его родные, но не так давно их круг расширился – Владимир Михайлович зарегистрировался на сайтах Стихи.ру и Проза.ру. Положительные отзывы не заставили себя ждать. А ещё он рассказал, что подал заявку на конкурс на соискание премии имени Сергея Есенина «Русь моя» за 2019 год. Имена победителей будут названы 3 октября – в день рождения поэта. Что ж, пожелаем автору удачи!