Ваш помощник, учитель и друг. Педагоги и библиотекари ищут новые пути привлечения подрастающего поколения к книге. В Салехарде состоялось заседание круглого стола «С книгой в будущее: роль книги и чтения в воспитании, образовании, карьере». Мероприятие прошло на базе библиотеки Дружбы народов и собрало представителей всех детских садов и школ города. Педагоги поделились друг с другом опытом работы по продвижению книги и чтения среди детей разных возрастов, отметив при этом положительный эффект от проведения книжных выставок, интерактивных викторин и конкурсов.  – Чтобы активизировать у детей интерес к чтению, мы придумали литературный квест, в частности, по произведениям Александра Пушкина, – рассказывает Наталья Щурова, музыкальный руководитель ГКУ ЯНАО «Социально-реа­билитационный центр для несовершеннолетних «Доверие». – Ребята делятся на команды и проходят этапы, каждый из которых включает загадку, основное задание и подсказку для перехода на следующую станцию. Задания разные, например, определить сказку по предмету. Между тем, и это отметили все участники, задача приобщения детей к чтению должна прежде всего решаться в семье. Нельзя всё перекладывать на детский сад и школу. – Если родители, бабушки, дедушки читают, то и ребёнок возьмётся за книгу. Если не показывать пример и при этом требовать: ну-ка, садись, читай, он этого делать не будет, – подчёркивает учитель начальных классов школы № 6 Алла Назаренко.  