Губернатор осмотрел тематические зоны учреждения и ознакомился с планом работы на 2018–2019 годы. «Это удобная и современная биб­лиотека. Пространство двадцать первого века, где наряду с технологическими новшествами и большой электронной базой есть уникальные печатные издания. Книги и журналы, которые можно подержать в руках, и в этом тоже есть своя прелесть. При этом всё очень удобно для посетителей – атмосфера располагает к тому, чтобы оставаться здесь как можно дольше. Конечно, таких площадок на Ямале должно быть ещё больше», – подчеркнул глава округа. Сотрудники учреждения рассказали руководителю Арктического региона, что основная часть читателей – это молодые люди до тридцати лет, студенты и школьники. С момента открытия обновлённого здания посещаемость выросла в три раза. Услугами библиотеки пользуются до семидесяти человек в день, не считая групповых визитов. За последний год налажено сотрудничество со многими российскими писателями, поэтами, авторами детских произведений. С их участием проводятся творческие встречи и мастер-классы. В читательской зоне и зоне открытых рабочих мест предусмотрены места для просмотра и прослушивания произведений, размещён книжный и мультимедийный фонд, есть возможность для самостоятельной работы на компьютере. Все необходимые условия созданы для пользователей с ограниченными возможностями здоровья. Имеется лестничный подъёмник, есть возможность работы за компьютером на специальных регулируемых по высоте столах, также имеются «читающий» сканер, «электронная лупа», доступна большая коллекция аудиокниг.