Ценители искусства в Салехарде ждут осень не из-за шуршания и золота листвы, повод для радости – Международный фестиваль «Неделя графики и дизайна в столице Ямала». В Салехарде он проходит уже в четвёртый раз, программа этого года с 10 по 14 сентября, а началась она с вернисажа масштабной выставки «Искусство книги: от классики к комиксу». Её открытие вполне ожидаемо прошло на площадке главного музея Ямала. – С каждым годом число участников и зрителей нашего фестиваля растёт, и его география расширяется. В этом году темой такого выставочного проекта стало оформление книги от классиков до комиксов, – отметил в своём вступительном слове один из организаторов фестиваля, руководитель Института художественных и гуманитарных проектов Андрей Фролов. Совместно с коллективом МВК имени И.С. Шемановского, который также в числе организаторов этого культурного события, Андрей Фролов преследует позитивные и далеко идущие цели. В первую очередь сделать художественную среду округа «проницаемой»,  то есть открыть Ямал и Салехард для столичных и международных проектов, а стране и миру рассказать о современных художественных процессах в регионе. Главными событиями этих форумов стали приезд мастеров из центров России и зарубежья, их участие в творческих встречах и мастер-классах. – Это особый праздник, и он получается благодаря стараниям художников, которые с удовольствием откликаются на нашу просьбу продолжить этот четвёртый уже традиционный фестиваль, – совершенно искренне прокомментировала происходящее событие Татьяна Копцева, директор Музейно-выставочного комплекса. Художественную столицу Ямала на этот раз своим присутствием украсили два мастера из Санкт-Петербурга Леонид Строганов и Анастасия Зыкина, а также художники Вячеслав Люй-Ко и Ассоль Сас из Казахстана. Их работы представили два раздела выставки «Искусство книги: от классики к комиксу» – «Современная петербургская иллюстрация» и «Современная казахстанская иллюстрация» соответственно. Важным блоком экспозиции стала «История развития книжной иллюстрации», созданная на основе коллекции графики Дмитрия Фролова. В отдельный раздел выделена «Книжная иллюстрация художников Екатеринбурга». А «северный» блок, представленный графикой салехардцев Андрея Вахрушева и Сергея Баранова, вполне закономерно объединился с Санкт-Петербургом и Казахстаном: в этой части экспозиции свои работы показала известный мастер комикса Юлия Никитина, получившая в этом году престижную премию имени Малевича. Она родом из Салехарда, а работает в Санкт-Петербурге. Украсили эту экспозицию и работы Мими Ильницкой из города Лабытнанги. На вернисаже состоялась презентация альбома-каталога фестиваля за предыдущие годы (2015–2017), изданного при содействии Фонда «Сотрудничество Ямала». Традиционно программа фестиваля включала не только приглашение ценителей и любителей искусства на выставку, а и обратный процесс, когда художники шли в народ, а именно на творческие встречи, мастер-классы. Так, Леонид Строганов в городских школах беседовал с учащимися на темы истории искусства книги, о современной книжной иллюстрации; провёл мастер-класс по рисунку, созданию портрета, экслибрису. Казахстанские мастера Вячеслав Люй-Ко и Ассоль Сас провели творческие встречи со школьниками Обдорской гимназии, студентами Ямальского многопрофильного колледжа, юными художниками Детской школы искусств имени Елены Образцовой. Они рассказывали о том, что привело их в искусство. По их мнению, иллюстрирование произведений – один из сложных видов изобразительного искусства. «Надо увидеть своё в замысле автора, не копировать других», – поделилась своим отношением к творчеству Ассоль Сас. Вячеслав Люй-Ко с собой принёс копии своих графических работ, которые сразу же вызвали у ребят массу вопросов: что это обозначает, почему именно так изобразили? Видя такой интерес со стороны детей, он предложил им взять на память понравившиеся работы.