Впервые в этом году отмечали дополнительный день празднования памяти святых князя Петра и княгини Февронии. Праздник семьи, любви и верности прошёл в воскресенье в Обдорском остроге – в честь святых супругов Петра и Февронии. По письму Патриарха всея Руси Кирилла он был официально перенесён именно на 15 сентября. И Священный синод Русской православной церкви принял решение в этом году впервые отметить дополнительный день памяти святых благоверных князя Петра и княгини Февронии. На салехардское торжество были приглашены семейные пары и с очень скромным, и с весьма солидным стажем совместной жизни. С праздником всех поздравил Алексий Мартынов, настоятель храма Петра и Павла, пожелав супругам терпения, взаимопонимания и любви. И вручил каждой паре икону святых благоверных князей Петра и Февронии Муромских. Знаменательным событием в этот день стало венчание одной из салехадских супружеских пар – Павла и Людмилы. После священнодействия они вместе со своей внучкой запустили в небо три воздушных сердца и ромашку. А затем посадили кедр – в знак такого важного семейного события, в надежде, что внуки и правнуки, ухаживая за деревом, будут вспоминать своих бабушку и дедушку. В завершение паре вручили трогательные букеты ромашек, этот простой, но очень красивый цветок давно стал символом Дня семьи, любви и верности.