Когда то давно на этой суровой земле у людей была одна вера – в солнце и тотемы. Сегодня каждая душа, ищущая своего Бога, может найти утешение в том храме, который окажется ей родным. Духовная жизнь окружной столицы более чем за четыре века её существования имеет свою глубокую историю и претерпевала различные изменения эпох. Но даже в годы гонения христианства, когда по всей стране разрушались церкви и монастыри, стены салехардского храма Петра и Павла удалось сохранить. Хотя долгие годы он не выполнял своих православных функций и здание его было определено на иные нужды города (у многих горожан ещё живы воспоминания о том, что там располагалась спортивная школа), он освободился из оков атеизма и возродил свою миссию. Сегодня православие развивается вместе с городом. Храм святых апостолов – это его сердце, а впрочем, возможно, и всего Ямала. Накануне празднования Дня города корреспондент «ПК» решила выяснить, так ли это, и встретилась с его настоятелем, протоиереем Алексием Мартыновым. – Можно ли назвать Салехард духовным центром Ямала? – Конечно же, он таковым является, потому что здесь находится Епархиальное управление, резиденция епископа Николая. Все духовные и нравственные вопросы решаются здесь. Но в то же время, если говорить о количестве прихожан, силе воскресных школ, православных гимназий, то Новый Уренгой и Ноябрьск опережают Салехард. Эти вопросы решаются: сейчас в городе идёт строительство большого собора, православной гимназии. Всё делается для того, чтобы город в соответствии со статусом окружной столицы в полной мере стал и настоящим духовным центром. – Ну и, наверняка, все основные крупные мероприятия проходят именно здесь? – Безусловно. Мы стремимся к тому, чтобы Салехард был примером для многих в их проведении, по их наполняемости, содержанию, уровню. Представителями власти города и округа оказывается всемерная в этом поддержка. Как говорят, нет предела совершенству, но будем к нему стремиться. – Каково отношение жителей города к храму? – Количество прихожан постоянно растёт. На это влияют беседы с людьми, которые желают принять крещение. Они помогают им в полной мере понять, для чего это нужно, осознать обязанности, которые на них налагаются. Зачастую это способствует тому, что многие становятся не просто, как говорят, «захожанами» – людьми, которые приходят в храм лишь по большим православным праздникам, таким как Пасха или Рождество, а именно прихожанами, посещающими службы, изучающими церковные догматы. Кроме того, у нас ведётся журнал учёта тех, кто проходит таинство крещения. В среднем в неделю это от 10 до 20 человек. Из них взрослых бывает максимум пять, остальные – младенцы. – Сколько сейчас представителей духовенства в Салехарде и в чём заключается их деятельность? – Шесть человек. На такой небольшой город – это серьёзное подспорье и помощь. Мы можем закрывать многие вопросы, хотя, если быть честным, этого количества всё же недостаточно. Помимо храма Петра и Павла у нас есть Обдорский острог, где совершаются службы, и хотелось бы, чтобы они там были постоянными. Также востребована часовня в больнице. Кроме того, за нами закреплены близлежащие посёлки – Зелёный Яр, Аксарка, Харсаим, Белоярск, Щучье, Катравож. Вместе с лабытнангскими священниками мы стараемся по мере сил выезжать туда с миссионерской целью – это проведение богослужения, общение с людьми, крещение. Такие потребности есть, люди выражают желание, чтобы мы приехали, но, к сожалению, не всегда это возможно, а хотелось бы чаще. – В выходной день в воскресной школе проходят занятия, насколько активны граждане, многие ли их посещают? – Зал обычно полный, приходят до сорока человек, причём разного возраста. В наступившем новом учебном году мы планируем набрать два класса взрослых и три класса детей. Всё это делается для того, чтобы люди знали основы своей веры. Ведь почему такое бывает иногда, человек не является в полной мере христианином или (редко, но всё же, случается) с лёгкостью переходит в другую конфессию, потому что просто не знает, на чём основана его вера, какой у неё фундамент. На таких занятиях проводятся беседы на свободно церковные темы, изучаются догматы. – А многие ли «выпускники» воскресной школы продолжают свой путь по данной стезе в профессиональном направлении и отслеживаете ли вы их дальнейшую судьбу? – Таких людей немного, но мы и не ставим цель, чтобы молодёжь шла в священнослужители. Это делают единицы. Это должен быть глубоко нравственный человек, потому что на священника смотрят очень пристально, и никаких ошибок, червоточинок ему не прощается. Мы просто желаем, чтобы любой, выйдя из воскресной школы, был достойным, честным, духовно и нравственно чистым. Однако такие ребята есть, каждый год один, два избирают путь священника. Конечно, отслеживаем, общаемся, но возвращаются к нам не все. – Сегодня в окружной столице проживают люди разных национальностей и вероисповеданий. В городе действует не только православный храм, но и мечеть. Насколько дружное у вас соседство и происходит ли какое-то общение? – Да, у нас есть определённое позитивное сотрудничество, мы общаемся, поздравляем друг друга с праздниками. Как-то мы даже обменялись уроками воскресной школы для взрослых, чтобы ближе познакомиться с основами веры. Прихожане – люди, которые приходят, а мы должны им рассказать, на чём строится наша вера. Выбор человек делает сам. Я вспоминаю одного священника: будучи ещё неверующим, не зная ни церкви, ни Бога, он шёл в университет, и на его пути находился храм. Однажды он зашёл туда и услышал пение – так совпало, что как раз шло богослужение. Оно настолько коснулось его сердца, что захотелось услышать ещё раз, узнать, о чём поют. И это искание веры, Бога, привело к тому, что человек впоследствии пошёл обучаться в семинарии и стал священно­служителем. Вот мне хотелось бы, чтобы наши люди искали, испытывали, принимали, чтобы у них было желание познания.