В ноябре 1923 года Обдорск стал административным центром одноимённого района, образованного из прежней волости, и вошёл в состав Тобольского округа Уральской области. 22 июня 1928 года в селе была создана секция окружной (Тобольской) контрольной комиссии рабоче-крестьянской инспекции (ОКК РКИ) – «… в целях более полного вовлечения крестьян в практическую работу… по улучшению госаппарата и устранению всякого рода недостатков…». Как с бюрократами боролись Секции рабоче-крестьянской инспекции состояли из добровольно записавшихся для работы в ней членов и кандидатов районного и волостного исполнительных комитетов и сельского совета. Основными её задачами были «борьба с бюрократизмом, волокитой, халатным и чиновничьим отношением к делу, бесхозяйственностью, невнимательным, пренебрежительным отношением служащих учреждений к посетителям». В те далёкие годы зарождается такое понятие, как легитимность (впрочем, тогда это выражение не употребляли). Важным основанием легитимности становится представление о постоянной готовности политического руководства реагировать на социальную несправедливость и бедствия народа. Зримым проявлением этого представления стал организованный в рамках РКИ отдел по приёму жалоб и заявлений от граждан (Бюро жалоб). Особый интерес представляет выписка из одного из протоколов заседания Президиума Тобольского ОКК от 19 октября 29 года. Рассматривался вопрос о платных работниках по линии КК – РКИ в северных районах. Постановление: «От платных работников по линии КК – РКИ в северных районах воздержаться, а ассигнованные средства для этого обратить на усиление работниками аппарата КК, силами которых и усилить живое руководство районами.» Лёгкая кавалерия Большое внимание уделялось проведению чистки рядов партии, гос­аппарата, проверке исполнения партийных директив и правительственных постановлений. 28 июня 1930 года в Обдорске состоялось общее партийное собрание. Заслушав доклад члена инспекции Пономарёва о работе секции с октября 1929 года по апрель 1930-го, было отмечено: «работу признать удовлетворительной и политическую линию правильной». Основным методом работы секции РКИ стало вовлечение масс в деятельность органов контроля. Это участие в ревизиях, проверках, для чего при секциях РКИ действовали инспекторы. За период существования рабоче-крестьянской инспекции использовались различные способы участия населения в проверках и ревизиях: ячейки содействия РКИ на предприятиях, учреждениях, заводах, использовались группы «лёгкой кавалерии». Вот некоторые резолюции инспекции за подписью председателя Попова: «1. На отряд «лёгкой кавалерии» возлагается участие в борьбе с бюрократизмом, волокитой и другими больными наростами в советском аппарате, проверка жалоб крестьянства по всем этим вопросам, наблюдение за состоянием трудовой дисциплины… . 2. Отряды «лёгкой кавалерии» создаются из комсомольцев и беспартийной молодёжи, батраков, бедняков. Ни в коем случае нельзя допускать к работе кулацкие и другие чуждые элементы… . 3. Отряд «лёгкой кавалерии» из своей среды выделяет ударную тройку для налётов, проверки жалобных книг, ящиков, сбора жалоб в лавке кооператива. Кавалеристы никакими документами не снабжены». Отряды «лёгкой кавалерии» не получили широкого распространения на Обском Севере. В Обдорском районе была одна такая группа, в которую входило 15 человек, из них три бедняка, один батрак, пятеро служащих, шесть рабочих. За это время инспекция по Обдорскому району провела 13 заседаний, разрешила 49 вопросов, вы­явила два дела о бюрократии и волокитстве, три – о пренебрежительном отношении к труду, объявила один выговоров, сняла с работы троих, отдала под суд семь человек. А налётов групп «лёгкой кавалерии» с октября по июнь 1930 года было 24. Особое внимание уделялось подготовке к рыбозаготовительной кампании (восемь обследований) и другим важным вопросам по коллективизации и строительству. Одновременно с проверками велась борьба с непорядками в учреждениях. Так, на почте обнаружены подлоги и злоупотребления, за что заведующий почтовым отделением передан суду, выявлены грубость и пьянка работников Хэнской кооперации. По большинству материалов обследования давались практические указания об исправлении недочётов и улучшении работы в будущем. Всё – согласно циркуляру В стране полным ходом шла коллективизация. На заседании секции РКИ по Обдорскому району на 2 июля 1930 года было отмечено, что «работа по коллективизации в Обдорском районе началась в марте и закончилась в апреле 1930-го. К 20 апреля процент коллективизации доведён до 26 ко всему населению (с кочевым) и до 50 к оседлому. К 50-летию товарища Сталина было организовано три коммуны – в Обдорске, Кушевате и Мужах – имени Сталина, коему посылались приветственные телеграммы. Население на коллективизацию откликнулось слабо. С приездом секретаря РК комсомола Чирко и наркомовской бригады в 15 человек, взяты были быстрые темпы». Рабоче-крестьянская инспекция разработала подробные циркуляры, регламентировавшие содержание докладов, выступлений и публичных бесед сотрудников инспекции. Количество подобных мероприятий, проводимых РКИ или с её участием, отмечалось в отчётах как важный показатель эффективности её деятельности. Подобные циркуляры рассылались по районам и являлись руководством к работе. Прообраз счётной палаты В обязанность РКИ вменялось участие в комиссиях по проверке и приёму выполненных объектов (построенных зданий, сооружений и т.д.). Так, на заседании Тобольской окружной коллегии РКИ, состоявшейся 12 июля 1930 года, было заслушано сообщение Пономарёва, уполномоченного ОКК РКИ по Обдорскому району об итогах обследования консервной фабрики в районе Обдорска. Вывод: «несмотря на все трудности, фабрика пущена в ход своевременно…». Деятельность секций РКИ в первые годы после создания напоминала деятельность современной Счётной палаты. В первую очередь, контролёры проводили финансовые ревизии. Со временем центр тяжести работы РКИ стал перемещаться с чисто финансового контроля в сторону всесторонней оценки деятельности органов управления, особенно в области административно-хозяйственной. Участие представителей рабоче-крестьянской инспекции в обсуждении различных хозяйственных вопросов в комиссиях и на совещаниях давало ей возможность получать необходимые сведения о действительном положении дел в учреждениях и организациях, а также материалы для предварительного заключения о законности и целесообразности принимаемых решений. Эти действия значительно облегчали проведение проверок и позволяли немедленно принимать необходимые меры для предотвращения незаконных и нецелесо­образных расходов. Бюро по борьбе с классовым врагом В 1931 году, с апреля в связи с образованием Ямальского национального округа в составе Уральской области (10 декабря 1930 года), районная РКИ была преобразована в окружную. Она проводила государственный контроль на территории округа. Особое внимание уделяла чистке рядов партии, госаппарата, проверке исполнения партийных директив и правительственных постановлений. «Бюро окружного Ямало-Ненецкого округа оформилось с 20 июля. Перед ним стояли такие задачи, как развёртывание подготовительной работы к организации национального округа и организационная работа по линии окружной РКИ; мобилизация масс на борьбу с искривлениями национальной политики, с проявлениями великодержавного шовинизма и местным национализмом; борьба с прорывами в деле рыбозаготовок, строительстве, транспортных перевозок, дровозаготовки и другие; работа по улучшению аппарата; мобилизация внутренних ресурсов и денежных средств; вопросы улучшения работы снабжения и общественного питания».Всего на тот период по округу организовали три секции РКИ из 22 человек. По социальному положению – пять рабочих, 10 крестьян-бедняков, два батрака, один середняк, четыре служащих. По национальному составу – 13 русских и девять туземцев. Мощным средством гласности работы секций РКИ являлась печать. В газете «Красный Север» появлялись «листовки РКИ», в которых ставились вопросы укрепления трудовой дисциплины, о работе отрядов «лёгкой кавалерии», о чистке советского аппарата и многие другие. За время существования РКИ по Обдорскому району была проведена большая работа по вовлечению трудящихся масс в колхозное строительство, по проведению классовой линии, сбережения парторганизаций от «влияния классового врага», мобилизации беспартийных масс на борьбу «с классовым врагом».В марте 1934 года Рабоче-крестьянская инспекция была упразднена решением XVII съезда ВКП (б), и её функции были переданы комиссии Советского контроля, а это уже совсем другая история…