11 сентября – День победы русской эскадры под командованием Фёдора Ушакова над турецкой эскадрой у мыса Тендра в 1790 году. После присоединения Крыма к России началась новая русско-турецкая война. Русские войска наступали в районе Дуная. Для этого была сформирована галёрная флотилия. Однако совершить переход от Херсона в район боевых действий она не могла из-за присутствия на западе Чёрного моря турецкой эскадры. На помощь флотилии вышла эскадра контр-адмирала Фёдора Ушакова. Имея под своей командой 10 линейных кораблей, шесть фрегатов, 17 крейсерских судов, бомбардирский корабль, репетичное судно и два брандера, 25 августа он вышел из Севастополя и направился к Очакову, чтобы соединиться с гребным флотом и дать бой неприятелю. Командующий турецким флотом Гасан-паша, собрав в кулак все свои силы между Гаджибеем (ныне – Одесса) и мысом Тендра, жаждал реванша за поражение в сражении у Керченского пролива в июле 1790 года. Своей решимостью сразиться с неприятелем он сумел убедить султана в скором поражении российских морских сил на Чёрном море и тем заслужил его благосклонность. Селим III для верности дал в помощь своему другу и родственнику (Гасан-паша был женат на сестре султана) опытного адмирала Саид-бея, намереваясь переломить ход событий на море в пользу Турции. В двухдневном морском сражении противник потерпел сокрушительное поражение, потеряв два линейных корабля, бригантину, лансон и плавбатарею. В Ордере Григория Потёмкина Черноморскому адмиралтейскому правлению было объявлено: «Знаменитая победа, одержанная Черноморским Её Императорскаго Величества флотом под предводительством контр-адмирала Ушакова в 29-й день минувшего августа над флотом турецким, который совершенно разбит, служит к особливой чести и славе флота Черноморского. Да впишется сие достопамятное происшествие в журналы Черноморского адмиралтейского правления ко всегдашнему воспоминанию храбрых флота Черноморского подвигов». Контр-адмирал Фёдор Фёдорович Ушаков был награждён орденом Святого Георгия 2-й степени. Победа Черноморского флота при Тендре внесла весомый вклад в исход войны, позволила очистить северо-западную часть Чёрного моря от кораблей противника и открыла свободный выход кораблям Лиманской флотилии в море. В результате при содействии вошедшей в Дунай русской флотилии российские войска взяли крепости Килия, Тульча, Исакчи и, наконец, Измаил. Тендра вписана в историю мирового военно-морского искусства. Адмирал Ушаков стал одним из первых российских флагманов, признанных Европой, и новатором манёвренной тактики морского боя, которая оправдала себя в сражении, привела к уничтожению господства Турции на Чёрном море и утвердила положение России на его берегах.