К концу восемнадцатого века торгово-промышленное значение Обдорска стало преобладать над его военно-административными функциями. Арсенал был увезён, и тобольские казацкие дружины больше не наведывались. Со временем были разобраны и деревянные укрепления. Всё обширнее и многолюднее становилась Обдорская ярмарка. В январе во время торговли число жителей посёлка достигало тысячи человек. Эта эпоха приманила в северный край и многих учёных. В первую очередь исследователи изучали аборигенов, их культуру, традиции и язык. К середине XIX века Обдорск становится центром политической ссылки. И именно ссыльным людям он обязан большим рывком в своём развитии. Репрессированные построили здесь первую метеостанцию, начали обучать местных детей, работали на промыслах. Чуть позже в Обдорске оказался игумен иринарх Иван Шемановский. Он возглавил обдорскую православную миссию. Во время его настоятельства в селе была построена первая на сервере Сибири каменная церковь – храм Петра и Павла. Он же основал приют, богадельню и первую в городе библиотеку с читальней и этнографической коллекцией, которая впоследствии переросла в целый музей. О жизни там, за Уралом, обдоряне узнавали из газет. Они выписывали десятки различных изданий, в числе которых как информационные таблоиды, так и художественная литература. Эти годы можно смело назвать эпохой просветления Обдорска. Именно тогда вместе с торговлей сюда пришли наука, образование, медицина и прочие дары цивилизации.