Музыка – это искусство воплощения всего прекрасного, всего возвышенного. На протяжении многих веков музыка воодушевляла художников, способствовала полёту их воображения.  В МВК имени Шемановского открылась выставка графики «Музыка». В экспозиции представлено около 50 произведений второй половины XX –  начала XXI веков. Работы выполнены в различных графических техниках: это и офорт, мягкий лак, линогравюра, ксилография, литография, сухая игла и другие. Объединяет их всех одно – они посвящены «высшему в мире искусству», как назвал музыку Лев Николаевич Толстой.  В экспозиции – небольшая часть потрясающих работ художников России и стран ближнего зарубежья из личной коллекции Дмитрия Фролова. Выставка лишь слегка приоткрывает тайну рождения музыки. Как отметил в своём выступлении коллекционер, главная задача экспозиции – дать возможность горожанам познакомиться с искусством известных мастеров-графистов, показать многообразие графических школ.  – В уходящем году, который был объявлен Годом культуры, хотелось показать графику параллельно с другой темой, например музыкальной, – говорит Дмитрий Фролов. – Литературные герои в графике, музыка в графике лично меня очень интересуют и завораживают. Хочется, чтобы такие выставки охватывали сразу несколько направлений и знакомили любителей прекрасного с потрясающими произведениями. Приятно, что среди зрителей уже появились постоянные посетители выставок, возможно, когда-нибудь в городе сформируется и так называемый кружок любителей графики. Дмитрий Фролов пожелал, чтобы первое знакомство с работами не носило формального характера, а больше походило на дружескую беседу, во время которой коллекционер показал глубокое знание искусства гравюры, и даже сам провёл экскурсию для гостей. Он рассказал о каждой работе, о художниках, со многими из которых, кстати, знаком лично и не раз бывал у них в мастерских. Среди них – Артур Никитин. Во время пожара в мастерской художника погибло две тысячи работ, «выжили» всего две, которые теперь может видеть салехардский зритель. Или, к примеру, творчество Нелли Зерните. Три прекраснейшие работы художника из Латвии  – «Карнавал», «Прислушивание» и «Мириады» завораживают и притягивают с магической силой. Смотришь на картины и слышишь музыку природы.  Выставка будет работать до 31 января 2015 года. У ценителей искусства есть хорошая возможность познакомиться с работами именитых художников-графиков.