25 января Владимиру Высоцкому исполнилось бы 77. День рождения поэта страна празднует уже более тридцати лет. И снова звучат его песни, его стихи. Они о вечных темах, поэтому остаются так же свежи, как только что рождённые.  «Если где-то в чужой неспокойной ночи ты споткнулся и ходишь по краю, не таись, не молчи, до меня докричи – я твой голос услышу, узнаю». Александр Коробов, руководитель салехардского клуба бардовской песни «Свободный полёт», тренер спортсменов-тяжелоатлетов, в минувшее воскресенье в КДЦ «Наследие» открыл концертную программу «Четыре четверти пути», посвящённую творчеству Владимира Высоцкого, исполнив известную миллионам песню. В ней автор призывает не сдаваться, даже «Если трудно идёшь, по колено в грязи, да по старым камням, босиком по воде по студёной, постаревший, обветренный, дымный, огнём опалённый, хоть какой, – доберись, добреди, доползи». – Борьба добра со злом – вечной темой пронизаны почти все песни Владимира Высоцкого, хотя это, порой, скрыто за лёгкой иронией, – Александр Коробов поэзией Высоцкого «болеет» с детства. – Мне было лет 7, когда первые пластинки только начали выходить – гибкие, о них говорили – «на рёбрах». Приспосабливали рентгеновские снимки – «самописки», на них нарезались звуковые дорожки, накладывалась магнитная запись. Дома самодельную пластинку включали на скорость 78 оборотов в минуту, и Высоцкий пел... В девять лет я уже несколько его песен знал, это был 1968 год. Профессионалам –Зарплата навалом,–Плевать, что на лёд онизубы плюют.Им платят деньжищи –Огромные тыщи, –И даже за проигрыш, и за ничью. – Песня посвящена канадским хоккеистам-профессионалам, которые проиграли нашим ребятам. Высоцкий, может, побывал на этом чемпионате, а, может, его не было на матче, я не знаю, но тогда все об этом событии говорили. – Песни Высоцкого помогают в жизни? Чем? – Не впадать в уныние. Помню, даже на тренировке – надо сосредоточиться, чтобы взять большой вес, и почему-то на ум приходит: «Сегодня не слышно биенья сердец, – оно для аллей и беседок. Я падаю, грудью хватая свинец...» – эти слова, музыка мобилизуют тебя психологически и физически.   – Ваши воспитанники из спортшколы олимпийского резерва тоже неравнодушны к песням Высоцкого, обнадёживает, когда совсем юные исполняют знаменитую «Песню о друге». Очень здорово у вас получилось. – Спасибо. Со своими учениками я и раньше подобные эксперименты ставил – пару песен Высоцкого мои ребята пели на одном из фестивалей «Легенды Обдора». Я стараюсь их учить не только штангу поднимать. Они выходят на помост – себя преодолевают, и здесь выйти и спеть перед всеми – тоже надо себя преодолеть. Да ещё такие слова: Если он не скулил, не ныл,Пусть он хмур был и зол, но шёл,А когда ты упал со скал,Он стонал, но держал... После этого невозможно стать плохим человеком. Высоцкий воспитывает так же, как Шукшин, Достоевский, Пушкин, Лесков, Шмелёв... Если поэт побуждает размышлять, это уже воспитание. Интересно, как рос Высоцкий-поэт. От «Нинки-наводчицы» и богохульной песни «Про плотника Иосифа, Деву Марию и Святого Духа» до «Купола в России кроют чистым золотом...» и «Как по Волге-матушке», которую сегодня замечательно исполнила Оксана Никитина. Просто так, на заказ, такое не придумаешь. «Волга песни слышала хлеще, чем «Дубинушка» – может сказать только по-настоящему русский человек с мощным стержнем в душе, который пронизан всей русской сущностью. – В год смерти Владимира Высоцкого одни превозносили его до небес, другие говорили, мол, какой он поэт – наркоман и алкоголик... – Да, у нас часто впадают в крайности. Господь велел нам: не судите... А то, что он величина в русской поэзии, это сейчас уже вряд ли кто оспорит. Но я размышлял вот о чём. С подачи сына его – Никиты и других стали говорить, что Высоцкий занимает вторую строчку в рейтинге самых великих людей XX века. Надо ли это самому Высоцкому или тем, кто любит его стихи? Почему на втором или ещё каком? Очень много поэтов хороших. Считаю, здесь подсчёты ни к чему, просто любите Высоцкого душой. Я его стихи, песни знаю и люблю, но не могу сказать, что все они мне близки. Есть, которые я категорически отвергаю, например, «Песню антисемита», написанную им под влиянием диссидентского движения, мол, посмотрите, как у нас всё плохо. Пушкин в конце своей жизни жалел о тех или иных строках. Потом он в переписке с настоятелем одного из монастырей послал ему покаянные стихи, чем передал, оказывается, этому человеку через своё послание какой-то дар. Тот слогом Пушкина ответил поэту, получился своеобразный духовный обмен. И у Высоцкого наверняка было сожаление о своих каких-то ранних стихах. Прийти к высокому, не падая, невозможно. Только одни его военные песни чего стоят, они вообще не имеют аналогов. Без пафоса, но так берут за живое... Вот он пишет: «А бойцу молодому передали из дому голубой треугольный конверт». Оказывается, пишет жена, что она его бросает, а ему идти в бой, и за минуту до смерти он «пулю получил» как бы от этого послания. Александр Коробов считает, что поэзия Высоцкого – это воспитание добра. Он уверен, что для его ребят подобное общение с творчеством поэта не пройдёт мимо, и надеется, что может побудить к прочтению пусть даже отрывка поэмы Пушкина, может, кто-то откроет «Братьев Карамазовых» Достоевского... Обязательно откроют. Не могут не открыть.