Семьдесят лет назад, 27 января 1945 года, советские войска освободили узников Освенцима – самого известного концентрационного лагеря времён Второй мировой войны. Конвейер смерти Слово Аушвиц (или Освенцим) в сознании многих людей является символом или даже квинтэссенцией зла, ужаса, смерти, концентрацией самых немыслимых нечеловеческих изуверств и пыток. Многие сегодня оспаривают то, что, по словам бывших узников и историков, здесь происходило. Это их личное право и мнение. Но увидев фотографии огромных комнат, наполненных очками, десятками тысяч пар обуви, тоннами срезанных волос и... детскими вещами... испытываешь ужас. Ужас осознания, что эти волосы, очки и туфли принадлежали живому человеку. Может быть, почтальону, а может быть, студенту. Обычному рабочему или торговцу на рынке. Или девушке. Или семилетнему ребёнку. Которые у них срезали, сняли, бросили в общую кучу. К ещё сотням тысяч таких же.  Всего по различным оценкам в Освенциме, который был переименован в Аушвиц в 1939 году, когда этот район Польши заняли немецкие войска, погибло от полутора до трёх с половиной миллионов человек, среди которых – более миллиона двухсот тысяч евреев, сто сорок тысяч поляков, двадцать тысяч цыган, десять тысяч советских военнопленных и десятки тысяч узников других национальностей. На территории лагеря в 1947 году был создан музей, который включён в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Концентрационный лагерь Аушвиц, со всеми его отделениями и лагерями-спутниками (комплекс состоял из трёх основных лагерей: Аушвиц 1, Аушвиц 2 и Аушвиц 3.), был самым большим из концлагерей и лагерей уничтожения, созданных на польской земле. Он являлся рабочим лагерем и одновременно центром немедленного уничтожения евреев и был оснащён всем необходимым для массового убийства и сжигания трупов.  Функционировать концлагерь Аушвиц начал в 1940 году. Первыми его узниками стали 728 польских политзаключенных. На момент основания в лагере было 20 построек – бывшие военные казармы. Часть из них переоборудовали для массового содержания людей, а также было дополнительно построено ещё 6 корпусов. Среднее количество узников колебалось в пределах 13 – 16 тысяч человек, а в 1942 году достигло 20 тысяч. В 1942 – 1944 годах было организовано около 40 филиалов освенцимского лагеря, построенных вблизи металлургических комбинатов, заводов и шахт, которые подчинялись концлагерю Аушвиц 3. А Лагеря Аушвиц 1 и Аушвиц 2 – Биркенау целиком превратились в комбинат по уничтожению людей. В 1943 году ввели татуировку номера узника на руке. Младенцам и маленьким детям номер наносили чаще всего на бедре. По информации Государственного музея Аушвиц, этот концлагерь был единственным гитлеровским лагерем, в котором узникам татуировали номера. Наряду с казнями и газовыми камерами, эффективным средством уничтожения узников была изнурительная работа. Поначалу заключённые строили новые корпуса и бараки лагеря, дороги и дренажные канавы. Немного позже дешёвую рабочую силу узников стали использовать промышленные предприятия Третьего рейха. От бараков концлагерей к местам работы было 7 – 8 километров. Эсэсовцы выстраивали людей в тысячные колонны и под вооружённой охраной надсмотрщики с палками и собаками, гнали на работы. В процессе работ эсэсовцы, надсмотрщики и мастера зверски избивали каждого: одного за то, что разогнул спину, другого за то, что мало земли забрал лопатой, третьего за медленную работу, четвёртого побоями заставляли возить тачку с породой бегом. Тех, кто падал от изнеможения, здесь же на месте расстреливали.  26 января 2007 года Генеральная ассамблея ООН приняла резолюцию, осуждающую отрицание Холокоста как исторического факта, и провозгласила 27 января, день освобождения концлагеря Освенцим, Международным днём памяти жертв Холокоста.  Холокост – в широком смысле преследование и массовое уничтожение нацистами представителей различных этнических и социальных групп. Новые заключённые ежедневно прибывали на поездах в Аушвиц 2 со всей оккупированной Европы. Прибывших делили на группы. Примерно три четверти всех привезённых отправлялись в газовые камеры в течение нескольких часов. В эту группу входили все, признанные непригодными к работе, прежде всего, дети, старики, женщины. Некоторых, в основном близнецов и карликов, отправляли на различные медицинские эксперименты, в частности к доктору Йозефу Менгеле, известному как «ангел смерти». Ещё одна группа, преимущественно женщины, отбирались для личного использования немцами в качестве прислуги и личных рабов, а также для сортировки личного имущества заключённых, прибывающих в лагерь. Освободители Во время наступления советских войск 18 января 1945 года 58 тысяч трудоспособных узников были угнаны в Германию. Большинство из них погибли в лагерях Заксенхаузен, Берген-Бельзен и других. 27 января войска 1-го Украинского фронта под командованием маршала Конева освободили оставшихся в живых узников концлагеря. Их было менее трёх тысяч. Освобождение Красной Армией концлагеря Аушвиц произошло в ходе проведения фронтовой Сандомирско-Силезской наступательной операции частями и соединениями 59-й и 60-й армий в рамках Висло-Одерской стратегической операции 1-го Украинского фронта под командованием маршала Ивана Конева. 17 января он получил Директиву Ставки Верховного Главнокомандования Красной Армии, которая предписывала силам фронта освободить южную часть Польши, выйти на Одер, захватить плацдарм на западном берегу и создать выгодные условия для проведения операций на берлинском и дрезденском направлениях. Одним из сильно укреплённых городов на пути советских войск был Краков. Его освобождение открыло путь в Верхнюю Силезию. 59-я армия под командованием генерал-лейтенанта Ивана Коровникова и 60-я армия под командованием генерал-полковника Павла Курочкина охватили Силезский промышленный район с юга. Они встретили упорное сопротивление противника. После перегруппировки по приказу командующего фронтом Конева 24 января оба объединения перешли в наступление. При этом 100-й, 148-й и 107-й стрелковым дивизиям было приказано освободить Освенцим и Нейберун.  Аушвиц (Освенцим) был освобождён во второй половине дня 27 января 100-й стрелковой дивизией генерал-майора Фёдора Красавина. Одним из первых в город и в лагерь ворвался штурмовой отряд 106-го стрелкового корпуса под командованием майора Анатолия Шапиро. Его бойцы разминировали подступы к лагерю, после чего командир лично открыл ворота, через которые при фашистах к смерти прошли сотни тысяч людей. В боях на подступах к лагерю погиб 231 советский солдат и офицер. 66 воинов погибли непосредственно в бою за лагерь смерти. Судебно-медицинская комиссия, освидетельствовав 2819 спасенных Красной Армией узников Освенцима, установила, что 2189 человек, или 91 процент, больны от крайнего истощения. Экспертизой также установлено, что немцы подвергали заключенных истязаниям, в результате которых у обследованных обнаружены переломы ребер, конечностей, позвонков, костей лица, различные ранения, язвы, обморожения кистей и стоп. Очень многие из освобождённых страдают тяжёлыми нервно-психическими заболеваниями. Иван Степанович Мартынушкин в январе 1945 года был старшим лейтенантом, командовал пулеметной ротой 1087-го стрелкового полка 322-й дивизии 60-й армии 1-го Украинского фронта. Он принимал непосредственное участие в освобождении лагеря смерти. Судя по его воспоминаниям, никто из наступавших и представить себе не мог, что им доведётся здесь увидеть: «В тот день в Аушвице, в самом городке, шёл бой, а моей роте, в которой осталось от силы 50 человек, была поставлена задача зачистить от сопротивлявшихся немцев территории, прилегающие к непонятным, огороженным объектам. Помню, погода 27 января 1945 года была сырая, с мокрым снегом. Когда подошли ближе к концлагерю, первое, что увидели, – это заборы с рядами колючей проволоки. Группы людей вдалеке. Сначала они не понимали, что происходит. Потом стали подавать руками знаки приветствия, что-то кричать... Когда наши воины увидели первую группу узников, то даже боялись к ним подойти – они были мало похожи на людей. Уже после помывки, после того, как их подстригли, одели, покормили, узники приобрели более-менее человеческий вид… Признаюсь, к увиденному в лагере мы отнеслись сначала не столь эмоционально, как спустя какое-то время. Дело в том, что мы месяц были в наступлении, наша дивизия по численности сравнялась с полком. Ощущение, что тебя убьют, давило всё время и не отпускало. Поэтому то, что это был за лагерь, который мы освободили, я в большей мере осознал позже. И ужаснулся!».