Десятого января в «Полярисе» состоялся развлекательно-познавательный конкурс «Коляда», а организовали его специалисты Окружного молодёжного центра. Дети и взрослые не только познакомились с традициями и обычаями празднования Рождества, но и сами поучаствовали в нём. Под Рождество зрители и участники попали в дом к доброй и гостеприимной хозяйке. Она рассказала, как проходят колядки.  Участниками конкурса были шесть команд: из детсада №20, школ №2 и №3, санаторно-лесной школы, а также образцового ансамбля казачьей песни «Любо». Ребята представили заранее подготовленные номера-колядки на суд зрителей, которые в итоге и решили, какая команда лучшая. Наибольшее количество голосов и приз – возможность бесплатно поиграть в боулинг – получила команда 2а класса третьей школы «Рождественские снежинки». Подарочные корзины с угощениями были вручены всем участникам, которые после конкурса дружно отправились на праздничное чаепитие.