Первые страницы Арктического проекта России написаны в начале минувшего века в экспедициях в Северном Ледовитом океане, в кабинетах Корпуса гидрографов, над ними работали гражданский учёный Эдуард Толль, военные моряки Александр Колчак, Андрей Вилькицкий, Борис Вилькицкий, Юлий Шокальский, Георгий Седов, Георгий Брусилов и другие выдающиеся военные полярники. В ледяном безмолвии В 1900 году первая академическая экспедиция Эдуарда Толля, в её составе был Александр Колчак, на шхуне «Заря» открыла для России XX век в Арктике. Их исследования, вместе с другими, привели в будущем к принципиальным изменениям в малонаселённых высоких широтах России. Первопроходцы Арктики начала прошлого века более чем на столетие определили перспективу развития севера страны, но страницы их деяний еще предстоит открыть, понять и оценить. Взглянем на личность и деятельность Александра Колчака, талантливого флотоводца и учёного-полярника не с красно-белых позиций, а с гражданских, ведь внёс этот человек огромный вклад в развитие и Арктики, и Сибири. Александр Васильевич Колчак родился 4 (16) ноября 1874 года в Санкт-Петербурге в дворянской семье офицера морской артиллерии. Поэтому дорога в привилегированный Морской корпус для Александра Колчака была прямая. И после выпуска из корпуса он служит на крейсерах «Рюрик» и «Крейсер», уходит в дальние заграничные плавания вдоль берегов Азии и Африки, где занимается океанографией, гидрологией, картами течений. По возвращении из морских странствий его производят в лейтенанты флота. В то время он, как многие из молодых флотских офицеров, начинает интересоваться севером России.  В конце XIX века идёт подготовка первой академической Русской Полярной экспедиции, которую возглавляет барон Э.В. Толль. Колчак добивается включения его в состав экспедиции, что стала судьбой и прологом ко всей дальнейшей жизни адмирала.  В 1900 году экспедиция выходит из Петербурга и работает в Арктике около двух лет, с двумя зимовками по 11 месяцев каждая. Во время экспедиции Колчак проводит комплексные исследования районов Северного океана, его прибрежной полосы, после которых береговая линия западного Таймыра и соседних островов приобрела почти современные очертания.  В 1902 году Эдуард Толль отправился в поиск фантастической Земли Санникова. И не вернулся. Академия наук забеспокоилась: как помочь? Шхуна в такие гиблые места не пройдёт. И тогда Колчак предложил организовать поиск на шлюпках. Академия выделяет средства, и спасательная экспедиция под руководством 28-летнего лейтенанта Колчака уходит в Арктику. Однако находит лишь следы стоянок барона Э. Толля, который пропал без вести.  Сам Колчак, завершив экспедицию, прибывает в Иркутск, где узнаёт о начале русско-японской войны. Он отправляет рапорт о зачислении в действующую армию. Колчак воюет на море, затем на обороне Порт-Артура. За участие в кампании его награждают именным золотым Георгиевским оружием и орденом Святой Анны «За храбрость». Вернувшись в Петербург, он приводит в порядок экспедиционные материалы полярных рейдов.  В 1906 году Александр Колчак завершает отчёт об обеих экспедициях и представляет его в Академию наук. Эти материалы оказались настолько богатыми, что для их изучения и обработки создана специальная комиссия. А Русское географическое общество под председательством академика П.П. Семёнова-Тян-Шанского присваивает ему Большую Константиновскую золотую медаль. Ей до Колчака удостоены лишь три полярных путешественника, все – иностранцы: Ф. Нансен, Н. Норденшельд и Н. Юргенс.  Обработав отчёты экспедиций, Александр Колчак создаёт научную монографию «Лёд Карского и Сибирского морей», которая выходит в свет в 1909 году. Кстати, в полном виде, с современной орфографией и пунктуацией и подробным комментарием этот труд впервые переиздан в России в 2012 году. После японской войны и публикации ряда научных работ по освоению Арктики, а также по военно-прикладной тематике Колчак приобретает широкую известность в военных и научных кругах России. А известность и награды ставят А.Колчака в один ряд со знаменитыми путешественниками и географами, такими как Семёнов-Тян-Шанский, Пржевальский, Беллинсгаузен, Лазарев...  Ледоколы нового типа С образованием в 1906 году Морского Генерального штаба Александр Колчак становится одним из его первых сотрудников и занимается разработкой оперативно-стратегических планов на главном, Балтийском театре предполагаемых боевых действий, разработками по реорганизации военно-морского флота, выступает в Государственной Думе в качестве эксперта по военно-морским вопросам.  Кроме того, он занят и Арктикой – делом своей жизни. Колчак, вместе с группой военных гидрографов, активнейший участник формирования глав проекта по изучению арктических морей России и трассы Северного морского пути как трансконтинентальной магистрали. Участники проекта подают на имя Морского министра докладную записку о важности освоения Северного пути с расчётом стоимости экспедиции. В июне 1906 года Морской министр Бирилев, по настоянию моряков, учёных, полярников, образовал комиссию по изучению возможности транспортного судоходства Северным путём. После административной переписки дело поручают Главному Гидрографическому управлению, которое возглавляет генерал-майор Андрей Вилькицкий. Он, поддержанный Правительством, предлагает Колчаку включиться в подготовку и быть в числе руководителей. Александр Васильевич принимает предложение и, продолжая службу в Генеральном штабе, вместе с Фёдором Матисеном разрабатывает проект экспедиции.  В ней предлагалось использовать стальные суда ледокольного типа, причем не такие, как ледокол «Ермак», на котором ходил в Арктику адмирал С. Макаров.  Опыт натолкнул Колчака и его коллег на мысль о постройке кораблей типа «Фрама» знаменитого Нансена, но стальных. Это был проект нового типа ледокола (фактически – «ледодава»), который затем стал основой дальнейшего развития ледокольного флота.  По проекту Колчака и Матисена на Невском судостроительном заводе в Петербурге построены два ледокола нового типа – «Таймыр» и «Вайгач», водоизмещением по 1200 тонн каждый. Степень их надёжности и непотопляемости была столь высокой, что они и позволили сделать крупнейшие открытия. «Таймыр» под командованием старшего лейтенанта Б.В. Давыдова и «Вайгач» под командованием А.В. Колчака, под общим руководством экспедиции генерал-майором И. Сергеевым, покинули Кронштадт 27 октября 1909 года. Так началась великая Гидрографическая экспедиция Северного Ледовитого океана, которая стала последней экспедицией Колчака в арктические моря.  Война – на горизонте В 1910 году Александр Колчак отозван в Петербург в  распоряжение Морского генерального штаба, на горизонте маячила война. Колчак возглавил один из ключевых отделов штаба, ведавший оперативной подготовкой к войне Балтийского театра военных действий, и параллельно занимался доработкой и пробиванием судостроительной программы, по которой строились корабли мощные, быстроходные, маневренные, с сильным вооружением. Потом, уже во время Мировой войны, стали вступать в строй линкоры типа «Севастополь», крейсера типа «Измаил», эсминцы типа «Новик», новые подводные лодки. Кстати, линкоры, половина крейсеров и треть эсминцев советского военно-морского флота, в 1941 году вступившего в Великую Отечественную войну, построены по программе, которую создавал и частично реализовывал Александр Колчак. А командуя в годы Первой мировой войны эскадрами на Балтийском и Чёрном морях, Александр Колчак снискал славу выдающегося флотоводца, что отмечали его преданные друзья и заклятые враги. Но в результате Февральской революции, отречения Императора, деятельности большевиков и бездеятельности Временного правительства Александр Колчак 6 июня 1917 года покинул действующий российский военно-морской флот.  Северным морским путём Александр Колчак возглавил Белое дело в ноябре 1918 года, в феврале 1920-го был расстрелян на 46-м году жизни. Фактически был Верховным правителем России немногим более года. Но о его деятельности написаны сотни статей и книг, как ни о ком ином из белых вождей!  Лишь в последнее время заговорили о народо-хозяйственной деятельности Александра Колчака, который за короткий срок успел многое сделать для Сибири и формирования Северного Морского пути, по которому ходил...   В 1918 году Владимир Ленин выдаёт средства известному исследователю Арктики капитану первого ранга Борису Вилькицкому для доставки хлеба из Сибири в голодающую Россию по Северному пути. Вилькицкий начинает работу, но красные уходят из Архангельска, его занимает бело-английская армия, которая создаёт своё правительство и приглашает на службу Вилькицкого уже в чине адмирала. А в Сибири приходит к власти адмирал Колчак! Его правительство в Омске и правительство севера России в Архангельске решают провести Карскую экспедицию 1919 года. Она должна обеспечить доставку в устье сибирских рек оружия для Белой армии и вывоз хлеба Сибири, продукции уральских заводов на запад.  Для изучения Севера 25 апреля 1919 года в правительстве Колчака, впервые в истории России, образован Комитет Северного морского пути, который начинает подготовку Карской экспедиции, планирует другие исследования. Начальником комитета назначен генерал-майор корпуса гидрографов А.В. Попов, а начальником речного каравана судов Карской экспедиции полковник Д.Ф. Котельников. Для её гидрографического обслуживания создаётся Дирекция маяков и лоций. Затем из Омска в Обдорск (Салехард) направлена партия гидрографов для обследования фарватера Обской губы и изыскания удобного места по перевалке грузов с морских судов на речные. Эта группа нашла бухту Находка, где проработала около двух месяцев.  С большими сложностями караван Б. Вилькицкого прошёл из Архангельска в Карское море, и в сентябре 1919 года его суда встали на якорь в бухте Находка. Экспедиция выполнила свои цели частично, часть судов с иностранцами, бросив всё, вернулась в Архангельск, Вилькицкий и Котельников перегрузили суда каравана, и часть его пошла на запад, часть по Оби в Омск. Обскую экспедицию на обратном пути разгромили красные, её остатки под командованием Котельникова пришли в Томск.  Хозяйство Сибири Александр Колчак стоял и у истоков сибирской геологии, с его именем связано создание в декабре 1918 года в Томске Сибирского геологического комитета. В 1919 году Колчак отправляет на Таймыр экспедицию Николая Урванцева, который по окончании университета работал в Сибгеолкоме. Эта экспедиция официально открыла Норильские медно-никелевые месторождения, их разрабатывают по сей день. Промышленный взлёт Кузбасса на юге Сибири – один из проектов адмирала. Обеспечивая сибирские города и транспорт топливом в условиях Гражданской войны, в правительстве Колчака ориентируются на Кузнецкий угольный бассейн. Он в начале XX века признан одним из перспективных, поэтому акционерное общество «Кузбасские угольные копи» выпускает акции для реализации на американском биржевом рынке. Полученные кредиты направляют на модернизацию шахт и расширение добычи. Также осваивают Черемховские копи у Иркутска и Сучанские рудники на Дальнем Востоке. Надо заметить, что практика исчисления прожиточного минимума впервые введена в Сибири при А. Колчаке для снижения социальной напряжённости! В условиях Гражданской войны Особый комитет при Министерстве труда утверждал прожиточные минимумы по регионам Сибири и периодически индексировал зарплату госслужащих правительства Колчака. При нём действовало и Экономическое совещание, которое разрешало серьёзные вопросы хозяйственной жизни Сибири. На заседании Экономического совещания в Екатеринбурге в 1919 году Колчак отмечал, что железная дорога – часть военной и гражданской организации страны, и ей необходимо уделять не меньше внимания, чем армии. Поэтому продолжено строительство магистралей: Троицкой (Троицк – Орск – Оренбург – Уфа) и Южно-Сибирской (Оренбург – Акмолинск – Семипалатинск). В марте 1919 года Совет министров утвердил сметы их строительства. Первый, наиболее крупный кредит получила Южно-Сибирская железная дорога, а также Казань – Екатеринбургская и Троицкая железные дороги. Эффективность субсидий оказалась высокой, и к лету 1919 года общая протяжённость уложенных рельсов составила 160 вёрст. В 1919 году возобновили достройку хлебо- и лесовозных веток на Южно-Сибирской и Казань-Екатеринбургской дорогах. Кроме того, проектно-изыскательскими работами в Томской и Алтайской губерниях, – повторяюсь, шла Гражданская война, пройдено 3000 вёрст! Вспомним… Уже после расстрела адмирала при Сибирском ревкоме 2 апреля 1920 года создан советский комитет для усовершенствования и изучения Северного морского пути. В 1928 году Совет Труда и Обороны СССР образовал Северо-Сибирское государственное акционерное общество промышленности и торговли «Комсеверопуть» для вывоза на экспорт товаров, которые не находят выхода на внешние рынки другими путями. Затем 17 декабря 1932 года создаётся Главное управление Северного морского пути. Его первым начальником стал известный учёный О.Ю. Шмидт. Основываясь на опыте Карских и Колымских экспедиций, Главсевморпуть всего за несколько лет превратил разделённую на два участка трассу в единую надёжную артерию арктического мореходства. Таким образом, при исследовании и освоении Северного морского пути советская власть часто шла по пути А.В. Колчака.  В книге «Российская Арктика» Н. Кузнецов пишет, что возвращение имени А.В. Колчака в историю географических исследований произошло в конце XX века. Оно началось с публикации работ С.В. Дрокова, Ю.В. Чайковского, В.В. Синюкова и других исследователей. Затем стало возможным говорить об увековечении памяти Колчака в Арктике. Летом-осенью 2003 года путешественник, писатель, историк флота А.А. Першин впервые провёл историко-мемориальную экспедицию «Беннета-2003». В городе Иваново изготовили и освятили памятный православный крест в честь участников спасательной экспедиции, возглавляемой А.В. Колчаком в 1903 году.  Крест доставили в арктический порт Тикси. Оттуда 31 августа 2003 года экспедиция вышла на специальных судах и 13 августа достигла острова Беннета. Здесь, на мысе Преображения, установлен и освящён памятный крест и мемориальная доска в честь А.В. Колчака и его спутников.  Активно участвует в работах по увековечению памяти А.В. Колчака и других исследователей высоких широт России Морская арктическая комплексная экспедиция (МАКЭ) Российского научно-исследовательского института культурного и природного наследия имени Д.С. Лихачёва. Ею установлено, к примеру, 12 памятных знаков (из них 2 – совместно с МЧС), посвящённых героям Арктики. Так, 1 сентября 2009 года, в рамках работ МАКЭ, на мысе Случевского острова Колчака появился памятный знак. Автор барельефа – московский скульптор А.В. Клыков, его отец – автор памятника А.В. Колчаку в Иркутске.  Таким образом, Александр Васильевич Колчак внёс свой вклад в формирование и создание первых глав арктического проекта России в области её транспортного, индустриального развития. К сожалению, лишь малая часть глав проекта реализована при короткой жизни адмирала. 