Человек невероятного самобытного таланта, самородок из далёкого ямальского посёлка. Он учился творить у самой природы и всю жизнь остаётся верен родному краю. К юбилею Геннадий Хартаганов не только готов принимать поздравления, но и сам уже начал делать подарки ямальцам. И лак для ногтей пригодится Геннадий Хартаганов родился 10 февраля 1945 года в посёлке Питляр Шурышкарского района. Там он живёт и работает по сей день, обустроив в родительском доме мастерскую, которую, кстати, нередко любят посещать и именитые гости, и просто любознательные местные детишки. Геннадий Ефремович признаётся, что просьбы родителей, типа «научи моего оболтуса такую же красоту творить», поступают частенько. Да он и рад ученикам, даже преподавал в детской школе декоративно-прикладного творчества. Между тем, его самого профессионализму не обучали ни в училищах, ни в институтах, образование ему дали родные просторы. Заложено предками, да дано от природы – художественное чутьё. – Отец у меня был хорошим мастером – делал нарты и лодки, – рассказывает Геннадий Ефремович. – А я в детстве рисовал красиво, потом начал лепить из глины. Собирал её, измельчал в порошок и хранил на улице, чтобы не пропала. Работы мои оценили, когда из армии пришёл и стал делать бюсты Ленина, Дзержинского и скульптурки балерин. Моё творчество тогда даже на выставку в Мужи возили, на лошадях. А первую работу из дерева вырезал перочинным ножиком, инструмента тогда ещё не имел. Знал, что нужно в итоге лаком покрыть, его тоже не было. Тогда я взял тот, которым женщины ногти красят, им и покрыл. Опыт, который не опишешь Работу «Человек танцующий» можно сегодня увидеть среди других на персональной выставке мастера. В этом году ему исполняется 70 лет, и юбилей стал поводом для встречи с друзьями и коллегами в Салехарде. Экспозиция была организована Окружным домом ремёсел при поддержке департамента культуры Ямала.  – Геннадий Ефремович – пример для многих, как нужно любить свой край, родину, быть преданным культуре своего народа, – отмечает директор департамента Евгений Колтунов. – Он посвящает этому жизнь. Заботится об учениках, о том, кому и как передать свои навыки, умение, дело. Опыт, талант, труд в учебниках не опишешь.  Сколько за минувшие годы Геннадий Ефремович своими умелыми руками сотворил образов, он и не помнит – не сосчитать, так много. Да и разлетелись его детища не только по разным музеям и коллекциям округа, но и далеко за пределы страны. Его выставки проходили в Канаде, Чехословакии, ГДР.  – Мне посчастливилось бывать в мастерской Геннадия Ефремовича у него дома, и у меня есть его работы. Они мне всегда напоминают о том, как богата ямальская земля умельцами, которые способны творить такие чудеса из дерева, – говорит депутат Законодательного Собрания ЯНАО Валерий Степанченко. – Когда я смотрю на его творения, мне всегда хочется дотронуться и погладить их, ощутить тепло рук мастера... Народное звание Геннадий Ефремович одним из первых мастеров Ямала был принят в Союз художников России. На открытии выставки ожидал приятный сюрприз: директор Окружного дома ремёсел Сергей Лугинин вручил ему удостоверение о присвоении почётного звания «Народный мастер России». – Творчество этого мастера уникально, потому что никто ни в нашем округе, ни в соседнем Ханты-Мансийском не режет по дереву так, как он, – делится Сергей Лугинин. – Есть хорошая фраза – истина в простоте. Так вот она в полной мере относится к этому художнику. Его работы абсолютно просты, понятны, лаконичны, вместе с тем лиричны и точны. Это отмечают и искусствоведы, которые дают свою оценку его творчеству. Редкой души человек Однако это всё о таланте, а ведь он ещё и человек редкой доброты. Скромный, гостеприимный, любящий природу, свой народ, его корни и традиции. И не отказывает быть там, где он очень необходим. – Каждый год в июне мы отправляемся в нашу родную деревню Кушеват в Шурышкарском районе, – рассказывает писатель, председатель семейно-родовой общины «Кушеват» Зинаида Лонгортова. – В 70-е годы прошлого столетия её закрыли, и сегодня там никто не живёт. Мы приезжаем на родину поклониться своим домам, духам, чтобы учить детей традициям нашего народа и родному языку, поскольку они не должны забывать свою культуру. Проводим там различные мероприятия и зовём художников провести мастер-классы. И вот в этот раз мы пригласили Геннадия Ефремовича. Несмотря на то, что он уже был занят подготовкой к юбилею, да ещё и неважно себя чувствовал, безотказно к нам приехал на две недели. Он показал, как добывать корень кедра, обрабатывать бересту и делать берестяные туески и даже небольшую колыбельку. Рассказал о традиционных орнаментах, и мы, а главное – дети, попробовали сделать изделия своими руками. Когда он приехал к нам в деревню, в общине был небывалый подъём настроения, в то время как сам он был спокоен и добр. Это большой души человек.  Вот и исполняющая обязанности директора департамента по делам КМНС ЯНАО Елена Пудовкина отмечает, какой замечательный и необыкновенный Геннадий Хартаганов: – У каждого человека свой талант, присущий только ему. Геннадий Ефремович – гордость коренных народов Севера. Его умелые руки творят чудеса из дерева, бересты, кости. Его работы наполнены смыслом и несут позитивную энергетику. Тепло его творений проникает в сердца посетителей выставок мастера, согревает и наполняет добротой наши мысли, отражается в поступках внутренней гармонией и светом. Близкие сердцу воспоминания  Каждый на экспозиции находит для себя те работы, которые ему особо понятны и так становятся любимыми. Есть такие и у самого автора. Тёплые чувства он испытывает, беря в руки скульптуру из дерева «Бабушка с трубкой». Сюжет слишком близок сердцу.  – Это моя бабушка. По-русски её звали Мария, – рассказывает Геннадий Ефремович. – Мне было лет шесть, когда она умерла. Я её такой и запомнил – тёмная и курит. Когда она готовила на костре рыбий жир, нас с братом привязывала рядом веревочками, чтобы до костра не дотянулись, а рядом бегала чёрная лохматая собака.  К своим корням у мастера отношение особое – с глубоким почтением. Есть у него идея, которую он очень надеется воплотить. Дед его родом из деревни Ханты-Питляр. Долгое время она стояла заброшенная, а сейчас сын занялся в тех местах туризмом. Вот и хочет Геннадий Ефремович там, где были дома предков, установить скульп­туры идолов, чтобы дети не забывали свои родовые земли, в которых с миром покоятся предки.  Выставка продлится до 31 января, а затем она отправится в родные места художника, в посёлок Мужи. 