Русская поэзия ХХ века дала миру немало блистательных имён. И в этом списке одно из первых мест занимает Сергей Есенин. Большинство из опрошенных салехардцев, а здесь приведены не все ответы, на вопрос, кто ваш любимый писатель, отвечали, не задумываясь, – Сергей Есенин. И вспоминали не только знакомые каждому со школьной скамьи стихи о белой берёзе, черёмухе душистой и Шаганэ, но и цитировали строки, которые зацепили, потрясли, нашли живой отклик в сердце и навсегда остались там. «Всякий раз, когда читаю «Песнь о собаке», становится больно», – одно из таких признаний.  Осенью 2015 года мы будем отмечать 120-летний юбилей поэта. Есть в календаре и круглая скорбная дата – певца земли русской не стало 28 декабря 1925 года. Всего 30 лет. Такая короткая жизнь. Но вместе с тем такая яркая, наполненная различными событиями и людьми. Перенесёмся в прошлое, заглянем в один день последнего года жизни Сергея Есенина. День, который подарил нам сразу несколько замечательных произведений. Раз – кошка, два – кошка На дворе давно сентябрь, а на улице тепло, и на небе ни облачка. Сергей отошёл от окна, взглянул на 14-летнюю Шуру. Самая младшая из двух сестёр только год как переехала в Москву из их родного села Константинова продолжить обучение в школе. Катя перебралась ещё в 21-м. Улыбнулся: может, на извозчике покатаемся?  Вместе с ними на прогулку отправилась внучка Льва Толстого Софья Андреевна. Через несколько дней они с Есениным поженятся. Это будет третий и последний брак поэта.  Коляска медленно катила по улицам. Красота-то какая, думала Шура, разглядывая всё вокруг. Внимание привлекли кошки. Одна, вторая, третья… – Серёж, смотри, сколько их. Я раньше столько сразу не видела, – Шура дёрнула брата за рукав, но тот о чём-то глубоко задумался и не отреагировал на её слова.  Проехали ещё немного, и тут вдруг Сергей громко рассмеялся: – Кошки, говоришь? А давайте играть. Будем считать всех кошек, которые попадутся на пути. У кого больше, тот и победил.  Троица так хохотала, что даже угрюмый извозчик начал улыбаться. «Вон, вон ещё одна!», вскакивал с сиденья Есенин каждый раз, завидев кошку, – занятие захватило его целиком и полностью, он веселился, как мальчишка. А на следующий день из-под пера поэта вышло стихотворение, в основу которого легло это вроде бы ничем не примечательное событие.  Ах, как много на свете кошек, Нам с тобой их не счесть никогда. Сердцу снится душистый горошек, И звенит голубая звезда…  Не плачь, сестрёнка! И ещё одно стихотворение –  «Я красивых таких не видел…» – после этого дня Сергей Александрович посвятил своей младшей сестре. А дело было так: смеясь и считая кошек, компания доехала до Театральной площади, где Есенин предложил пообедать. С Шуры веселье как рукой сняло, как только она переступила порог ресторана. Важный швейцар, кругом ковры, сверкающие люстры – во всём этом ошеломляющем великолепии деревенская девочка почувствовала себя неуютно.  Какая я маленькая, неуклюжая, одета просто, думала с отчаянием Шура, глядя на себя в огромное зеркало, – не то, что Серёжа с Соней, вон они какие и свободно себя ведут.  Тяжело вздохнув, она поспешила за братом и его невестой, которые уже направлялись к столику. И без того было неловко, а тут ещё Сергей подлил масла в огонь: «Смотри, какая ты красивая, как все на тебя смотрят…», чем окончательно смутил сестру. А на следующий день признался:  Я красивых таких не видел, Только, знаешь, в душе затаю Не в плохой, а в хорошей обиде –  Повторяешь ты юность мою. Ты – моё васильковое слово, Я навеки люблю тебя… К сожалению, привести оба стихотворения в полном виде не позволяет формат газеты. Но если вы заинтересовались этими и другими творениями поэта, не поленитесь, загляните в библиотеку. Откройте для себя Есенина или в очередной раз восхититесь его гениальностью.