«Я, по имени Герасимова Аня, родилась в 1961 году в Москве. С пяти до двенадцати лет занималась в хоровой студии хоровым пением, сольфеджио и фортепиано (последним – безуспешно и напрасно). Параллельно мечтала стать великим писателем и в старших классах даже сочинила два пухлых романа из жизни русской интеллигенции XIX века (романы вроде бы сохранились, но читать их не советую)». – Можете себе представить, сажусь я сегодня в самолёт, никого не трогаю… А перед этим я в течение двух суток искала единственного человека, которого знала в Салехарде, это Серёжа Спицын, вот он сидит в первом ряду. Мы его ищем-ищем и по соцсетям – нет его нигде. Не нашли. Сажусь в самолёт, и первое, что я вижу, – сидит Серёжа Спицын буквально на соседнем сиденье. И как тут не поверить в волшебную силу искусства… Так Анна Герасимова, известная в творческом мире как Умка, начала свою встречу с салехардскими зрителями, прошедшую незадолго до Нового года в Национальной библиотеке. И сразу без излишних прелюдий зазвучали первые аккорды акустической гитары в рок-н-ролльном стиле о том, как «мы висели на кокосовой пальме и кругом была вода…», о том, что «мы пришли из прошлого века…». Умка пыталась ответить на вопрос Боба Дилана, американского автора-исполнителя песен, поэта, художника, киноактёра, культовой фигуры в рок-музыке на протяжении пяти десятилетий, его же словами: «Кто хозяин войны, на которой мы все оказаться должны, про которую все мы обязаны петь?». Песня, написанная Диланом в 60-х годах прошлого века, сегодня не перестает быть актуальной, к сожалению или к счастью – вопрос неоднозначный.  Песни Анна начала сочинять давно. Обычно говорит, что, наверное, с рождения. И виноваты в этом мама с папой, в семье считалось нормальным придумывать песни по случаю и без и петь их друзьям и знакомым. Кое-что Анна «пробовала кропать ещё в школьном возрасте, подражая любимым Высоцкому или Окуджаве», но, услышав западный рок, поняла, любая музыка, кроме этой, для неё исчезла, а как сочетать такую музыку с русскими словами, было непонятно. На первые опыты такого рода она решилась в 1985 году. И первую песенку в улично-хипповом жанре Анна сочинила зимой, «по дороге с «Яшки», т.е. тусовки у памятника Свердлову, в очередной раз послушав, как люди пытаются петь самодельные опусы. – Она была специально очень простая: «Свобода есть, Свобода есть свобода...» (кстати, перифраз известного лаконичного стишка Вс. Некрасова), – пишет на своём сайте Анна Герасимова. – Уцепилась за эту верёвочку и стала в очередной раз выкарабкиваться из цивильной жизни. Довольно скоро, а именно в марте 1986 года, Аркадий «Гуру» Славоросов (1958 – 2005), автор стихов, романов, манифестов, а также многих кличек тогдашней «системы», случайно дал мне прозвище «Умка» — за большой ум, надо полагать... Салехардским морозным вечером допоздна Анна пела свои умные песни и читала свои же стихи, кстати, на память.