Глава администрации окружной столицы Иван Кононенко встретился с победителями конкурса «Талантливая молодёжь Салехарда».  Эти ребята – пример для подражания. Они достигли высот в различных олимпиадах, творческих конкурсах, спортивных состязаниях, социально-проектной деятельности. Вручая цветы и дипломы, градоначальник пожелал юным талантам не останавливаться на достигнутом, идти только вперёд:  – Вы сами увидите, в скором будущем всё, чего вы добились, поможет вам в жизни. Хочу выразить огромную благодарность от себя лично и от всего города за то, что вы столько сделали для Салехарда. Отдельное спасибо родителям и педагогам, воспитавшим достойное поколение. Каждое участие в конкурсе, каждая победа – это самоотверженный труд, терпение и упорство. А всякий труд должен быть оплачен. Поэтому умникам и умницам вручили по 8 тысяч рублей. Отдельной похвалы удостоилась директор школы №4 Ольга Мартынова. Это торжество стало своеобразной точкой в её трудовой деятельности, она выходит на заслуженный отдых. Ольга Васильевна 32 года отдала педагогике, двенадцать из них проработала в должности руководителя общеобразовательного учреждения, безупречным трудом заслужила звание «Почётный работник общего образования Российской Федерации».