Территория Ямала, включённая в состав Российского государства в XVI веке, вплоть до начала XVIII века не была подвержена массовой христианизации.  Распространением православия на Обском Севере занималась Тобольская епархия. Но православные священники появлялись в этих краях наездами. Большие расстояния до Обдорска и далее на север плюс недостаток миссионеров делали их действия малоэффективными.   В начале XVIII века распространением православия на Ямале занимается сибирский митрополит Филофей Лещинский. Но ненцы, ханты и манси отказывались принимать новую веру, а кое-где православных миссионеров силой изгоняли. Так, в 1726 году Филофея местные язычники просто не пустили в Обдорск, угрожая применением силы. Стараниями властей остяцкий князь Василий Тайшин был окрещён в 1742 году в Тобольске. Вслед за князем Василием перешли в «русскую веру» его мать и брат и обе его жены, а также «дети мужска полу двое, женска трое». Но соплеменники с негодованием приняли переход своего родоначальника в иную веру и «чуть не убили как князя, так и протопопа с проводниками».  В ходе своей первой инспекторской поездки в Обдорск и по прилегающим к нему территориям тобольский губернатор Г.Н. Гасфорт пришёл к мнению о необходимости усилить дело «христианского гражданского просвещения». А участие миссионеров в распространении грамотности среди населения могло оказать, как считал губернатор, «существенное влияние на успех поднятия их (ханты и ненцев) из этого жалкого положения, в каком, благодаря своей неразвитости, они очутились в столкновении с относительно развитыми русскими колонистами». Ямал оставался последним крупным регионом в Тобольской епархии, где инородцы составляли подавляющее большинство населения. В 1855 году вновь начинается активная деятельность православных миссионеров.   Проповедников поджидало огромное количество трудностей. Одна из них и, пожалуй, главная – языковая. В языке северных народов нет отвлечённых понятий. Соответственно их мировоззрение не было готово к восприятию христианского учения. Поэтому перед миссионерами стояла очень трудная задача – найти подходящие языковые средства для более доступного усвоения православной веры. Это хорошо понимало и церковное руководство, поэтому ещё в XVIII веке было принято официальное решение о необходимости перевода молитв и других священных текстов на местные языки. Заручившись поддержкой губернатора, тобольский архиепископ Евлампий (Пятницкий) отправил в Синод предложение об открытии миссии в Обдорске при местной церкви. Первым должность обдорского миссионера занял подвижник-миссионер, «устроитель школьного образования» протоиерей Пётр Попов, которому суждено было сыграть большую роль в распространении православия на Обском Севере. В Государственном архиве Тобольска хранится справка за №98, в которой написано: «Священник Обдорской Петро-Павловской миссии Пётр Александров Попов 45 лет, священнический сын. По окончании курса в Тобольской духовной семинарии с аттестатом 2 разряда 23 июля 1846 года преосвященным Георгием, архиепископом Тобольским, рукоположен в священники к Обдорской Петро-Павловской церкви. С 1854 года исполняет должность миссионера при Обдорской миссии. Имеет набедренник, скуфью и в память Отечественной войны бронзовый крест и камилавку. Пётр Попов, будучи уроженцем Севера (родился в Тобольске), был привычен к местным условиям и знаком с языком коренного населения. Его первым шагом стало учреждение школы при церкви, где обучалось несколько мальчиков – детей коренных жителей».  