Салехардские мастерицы творческой студии «Идея» подвели итоги работы за год, организовав вечер встречи и представив зрителям свои эксклюзивные произведения. Множество направлений декоративно-прикладного искусства освоено участницами студии, и все работы можно было увидеть на представленной экспозиции. Сухое и мокрое валяние, вязание крючком и спицами, декупаж, «амигуруми», мишки Тедди, текстильные куклы и игрушки, авторские куклы из пластика, топиарии, цветы из японской глины, изделия кимекоми, вышивка и многое-многое другое. Всего порядка 70 изделий и более 20 картин. Работы студийцев сегодня уже хорошо узнаваемы по авторству и стилям. А началось всё около года назад с серии мастер-классов к выставке подопечных группы помощи бездомным животным «Дорога домой». Любой желающий мог сделать игрушку для четвероногого друга человека. Все изделия впоследствии были проданы на выставке, а вырученные средства пошли в фонд группы на лечение и корм для бездомных кошек и собак. Не только сама идея, но и занятия оказались интересны и востребованы горожанами, появилось желание встречаться вновь и вновь. Это и стало поводом объединиться, создать творческую студию для общения и обмена опытом. В культурно-досуговом центре «Наследие» поддержали стремление мастериц и радушно приняли под своё крыло. Так энтузиасты «хэндмэйда» (поделки и сувениры, сделанные руками) стали встречаться каждую субботу. Сегодня в студии занимаются десять постоянных участников, и она всегда открыта для желающих организовать свой досуг интересно и плодотворно. В течение года энтузиасты студии «Идея» проявляли завидную активность и были задействованы практически во всех городских творческихмероприятиях. В частности, участвовали в нескольких благотворительных ярмарках «Сотвори добро» и часть вырученных средств перечисляли в благотворительный фонд «Ямине» для оказания помощи в реабилитации и лечении ямальских детей. В рамках «Библионочи» провели увлекательный урок для ребят по изготовлению кофейных магнитов. Людям пожилого возраста мастерицы предложили в «Наследии» мастер-класс по изготовлению футляра для очков из фетра. Участвовали в выставке прикладного искусства, посвящённой празднику Светлой Пасхи, за что были удостоены благодарственного письма от руководителя центра культуры и спорта «Геолог». Студийцы не остались в стороне во время празднования Дня защиты детей и Дня молодёжи, участвуя в творческих выставках. Для юных салехардцев на городском празднике закрытия летнего сезона «Паровозик  Ёроко» провели мастер-класс, значительно разнообразили своим участием выставку-ярмарку «СалехАРТстрит» и предновогодний «Чердачок» в «Полярисе». А теперь вот решили предложить горожанам свою итоговую экспозицию в «Наследии». Здесь и удивительно живые цветы из глины, и забавные вязаные и сшитые звери, и фантазийные куклы. Над каждым изделием мастерицы просидели не один час, и даже день. Порой работа занимает неделю труда, а нередко и не один месяц. – Каждый раз, когда захожу в кабинет к мастерицам, наблюдаю, как они создают такие прекрасные вещи. Невольно думаю, когда же я составлю им компанию, – признаётся начальник культурно-досуговой деятельности КДЦ «Наследие» Людмила Королёва. – У них очень уютно, столько любви, труда и времени вкладывается в каждую работу. Очень хочется пожелать мастерицам, чтобы их было много, а создаваемая их руками красота наполняла наш город. Своим опытом рукодельницы охотно делятся с любым, заглянувшим к ним на огонёк. Рассказывают о материалах, которые требуются для того или иного вида творчества, показывают основы процесса. – Я до начала нового года успела побывать на занятиях студии. Меня увлекло сухое валяние, и на праздничных каникулах мне было чем заняться, – рассказывает студентка Ольга Тарасова. – Раньше я никогда не думала, что из пучка шерсти можно создавать очень интересные вещи. Мне теперь даже не нужно задумываться, что подарить близким и друзьям к праздникам, у меня наготове всегда будет уникальный подарок, сделанный собственными руками. Участники студии уверены, чтобы заниматься творчеством, не обязательно иметь соответствующее профессиональное образование или художественные навыки. Главное – желание воплощать свои идеи и фантазии. А как это сделать, они всегда готовы подсказать, и приглашают горожан на свои мастер-классы. Экспозицию студии «Идея» в «Наследии» можно посетить до конца января.