Выставка «Кыргыз жаны – душа киргиза» знакомит салехардцев с культурой и традициями кочевого народа. Экспозиция проходит в Музейно-выставочном комплексе имени И.С. Шемановского в рамках многолетнего проекта «Ямал многоликий» и завершает представление тюркских народов, живущих на Севере. Благодаря проекту горожане уже познакомились с культурой чувашей, татар и мари. Известно, что на Ямале – около двух тысяч киргизов. Комплекты национальной одежды, украшения, предметы быта, произведения киргизской литературы – экспонаты для выставки представлены Салехардской автономной некоммерческой организацией «Кыргызская диаспора «Ынтымак». Название в переводе означает «согласие». Киргизы по своей сути – кочевники, люди дороги. В центре экспозиции расположилась юрта – своеобразная «вселенная» скотовода. Деревянная конструкция степного дома легко собирается и разбирается. Крыша юрты – тундюк – символизирует вечную жизнь, единство неба и земли. В киргизской юрте она выше, чем у других народов. Считается, что отошедший от порога юрты на 40 шагов – уже путник. В быту тюркского народа – совсем немного вещей. Украшение дома киргизов – яркий войлочный ковёр – шырдак. Он защищает от ветра, холода и зноя, а также используется для отдыха, поскольку мебели в юрте нет. У входа располагается печь, в центре – стол. Среди атрибутов жилища – бочонок для сбивания кумыса, сундук, люльки, рукомойник, многочисленные подушки. На стене висят лук со стрелами, кнут и комуз – народный щипковый музыкальный инструмент. Кочевники всегда одевались тепло. Верхняя одежда изготавливалась из шерсти домашних животных. Особой ценностью пользовались изделия из шкур соболя, енота, куницы, горностая, песца. На выставке представлены комплекты национальной одежды – праздничной и повседневной. Халаты, платья, жилеты, головные уборы, сумки украшены витиеватыми орнаментами. У киргизов не принято ходить с непокрытой головой и небрежно относиться к головному убору. Он имеет особое значение связи человека с небом. С большим почтением киргизы относятся к своим государственным символам – гербу и флагу. На красном фоне последнего – золотое солнце. Красный цвет – символ доблести, золотой олицетворяет богатство и покой. В центре герба на фоне озера Иссык-Куль изображён белый кречет с распростёртыми крыльями – метафора свободы и независимости, вершины гор на заднем плане напоминают киргизский национальный головной убор – калпак. В числе уникальных экспонатов – энциклопедия эпоса «Манас». Она включает в себя более миллиона строк, за что внесена в Книгу рекордов Гиннесса, и охраняется ЮНЕСКО как достояние человечества. Почётное место на выставке занимает книга Чингиза Айтматова «Тополёк мой в красной косынке». Известный киргизский писатель, как никто другой, сумел раскрыть для европейцев богатую, щедрую, мечтательную душу своего народа. На открытии выставки представители диаспоры развлекали гостей национальными танцами и песнями под аккомпанемент комуза. В исполнении Нуралы Тороканова звучали композиции о любви к родной земле. Посетители выставки отведали вкусные и ароматные киргизские блюда из мяса, молока и муки, традиционные напитки. Катама из слоёного теста с мясом, дрожжевые лепёшки, булочки, обжаренные в масле. Отлично утоляет жажду и укрепляет иммунитет буза – напиток, настоянный на зародышах пшеницы. – Всё, что здесь представлено, привезено из Киргизии. Костюмы в основном сценические, в повседневной жизни такие уже не используются. Сохранить самобытную культуру вдали от родины непросто. Мы стараемся не утратить этнической целостности и с удовольствием рассказываем о своих традициях представителям других народов, – говорит глава киргизской автономии Жанарбек Осмонов. Выставка «Кыргыз жаны – душа киргиза» работает в МВК до конца января.