В Салехард приехали не только герои наших любимых сказок, но и такие персонажи, о которых многие услышали впервые. Подарки для академической библиотеки Фестиваль сказочных персонажей «Новые сказки Лукоморья» начался в посёлке Горнокнязевск с открытия первого торжественного заседания Сказочной Академии Лукоморья. Все участники расписались в указе о создании Академии. Всероссийский Дед Мороз уверен, что сказки призваны воспитывать в детях доброту, и подарил книгу сказок Дедушки Мороза, чем положил начало библиотеки Академии. По мнению Снегурочки, очень важно, чтобы в Академии изучались не только волшебные науки, но и человеческие – доброта, честность, справедливость. Тол Бабай из Республики Удмуртия привёз в подарок сказки на удмуртском языке. Кыш Бабай из Республики Татарстан подарил книжку о себе и своей свите. Царь Берендей, хозяин «Золотого кольца», вручил сказ о земле Переяславской. Сагаан Убугун, белый старец из Республики Бурятия, божество добра и благоденствия, хранитель всех живых существ на земле, вручил литературный труд о своём крае. Вятская Кикимора – книжку «Вдоль по Вятке на лошадке» и свою куколку-двойника. Айбек Соскал из Республики Тыва пополнил библиотеку легендой о Ямал Ири. Такого количества Дедов Морозов в Салехарде ещё не видели У стелы «Полярный круг» сказочные герои, взявшись за руки, пересекли невидимую географическую черту, как это делают все почётные гости нашего города. И открыли нулевую версту, то есть ту точку, с которой параллель берёт своё начало. Не обошлось и без неожиданностей: сказочные персонажи повстречались с молодожёнами. Паккайне, Морозец из Карелии, хотел выкрасть невесту, сказал, что не отказался бы от такой помощницы. Но жених не уступил любимую, дав щедрый выкуп. Здесь же Всемирный казачий Дед Мороз вручил нашему Ямал Ири казачий крест «За веру и службу России». Сказочные персонажи постарались побывать на всех сценических площадках города, пели для салехардцев и поздравляли с праздником, желая нашему городу процветания. Все, кто первый раз посетил окружную столицу, были поражены её красотой, а те, кто бывал у нас прежде, отметили, что она стала ещё лучше.Снегурочка не впервые в Салехарде, но говорит, что в этот приезд он её особенно поразил своим убранством. В День города костромская волшебница пожелала быть людям добрее друг к другу, от чего всем будет тепло даже в холодную погоду. Театрализованное представление «Новые сказки Лукоморья» объединило на одной сцене сказочных персонажей и творческие коллективы ОЦНК. Юным салехардцам пришёлся по душе музыкальный спектакль, в котором дети освобождали Кота Ласкового из плена Бабы Яги и Кикиморы, и где добро, как положено, победило зло.