День Бородинского сражения русской армии под командованием Михаила Кутузова отмечается с 1995 года как День воинской славы. Генеральное сражение 24 июня 1812 года победоносная армия Наполеона без объявления вой­ны вторглась в пределы Российской империи. Быстрое её продвижение вынудило русских отступить, лишив главнокомандующего армией генерала Барклая-де-Толли возможности подготовить войска к сражению. Затянувшееся отступление вызвало общественное недовольство, поэтому 20 августа император Александр I подписал указ о назначении Михаила Кутузова главнокомандующим русскими войсками. Однако и ему пришлось отступать, чтобы собрать необходимые силы. К тому времени и армия Наполеона уже понесла значительные потери. В сложившейся ситуации Кутузов решил дать генеральное сражение недалеко от Москвы, у села Бородино. Рано утром 7 сентября завязалась великая Бородинская битва. В течение шести часов русские войска отбивали ожесточённые атаки противника. Потери были огромные с обеих сторон – каждый час на поле погибало от двух до восьми тысяч человек. К вечеру французы оставили поле битвы и отошли на исходные позиции, а русские провели ночь на Бородинском поле. От больших потерь наша армия была ослаблена, поэтому Кутузов приказал отступить к Москве, пополнить армию и дать новое сражение. На Бородинском поле французы не сумели добиться главного – разгрома русской армии. И к концу декабря остатки вражеской армии были изгнаны из России. Император Наполеон позже вспоминал, что из всех его сражений самым ужасным было то, что он дал под Москвой. Французы показали себя в нём достойными одержать победу, а русские – называться непобедимыми. «Сей день пребудет вечным памятником мужества и отличной храбрости российских воинов, где вся пехота, кавалерия и артиллерия дрались отчаянно. Желание всякого было умереть на месте и не уступить неприятелю», – такую высокую оценку русскому воинству дал Михаил Кутузов. Памятный хлеб В Салехарде в сквере, рядом со второй школой, в рамках Всероссийской акции «Хлеб нашей памяти» в прошлом году был установлен памятник, посвящённый 200-летию Бородинского сражения. Его авторы из Екатеринбурга, Калининграда, Москвы совместно создали Памятный знак «Хлеб нашей памяти». Это светлый каменный куб, на котором располагается бородинский хлеб в сочетании с георгиевской лентой и ниспадающим знаменем. На постаменте написано «В память 200-летия Отечественной войны 1812 года» и указаны даты 1812 – 2012. Светлый цвет символизирует чистые помыслы и устремления всех участников Отечественной войны, бородинский хлеб – память о павших защитниках Отечества, георгиевская лента – символ их ратных подвигов и побед. Памятный знак массой 4,5 тонны сделан из гранита и бронзы. В основу произведения положен исторический факт: в Бородинской битве погиб генерал Александр Алексеевич Тучков, его вдова Маргарита Михайловна в память о муже и сражении выпекла поминальный хлеб – чёрный, с кориандром, – прообраз картечи. Этот хлеб до сих пор производится в России под названием «Бородинский», являясь, по сути, материальным воплощением памяти событий Отечественной войны 1812 года. При установке памятного знака в него была заложена капсула с землёй Бородинского поля. В сертификате, подтверждающем подлинность земли, за подписью директора Государственного Бородинского военно-исторического музея-заповедника Михаила Черепашенца говорится: «...Земля взята в центре Бородинского поля у главного монумента на батарее Раевского, установленного в память русских воинов, положивших живот свой за веру и Отечество в достопамятный день 26 августа 1812 года».По замыслу авторов, памятный знак призван вернуть миллионы россиян к памятной дате и вновь доказать истинность слов великого русского поэта Михаила Лермонтова: «Недаром помнит вся Россия про день Бородина!».