Археологически исследования показали, что люди обжили место, на котором впоследствии вырос Обдорск, много тысяч лет назад. Самые древние находки относятся к эпохе энеолита – это середина третьего тысячелетия до нашей эры. Здесь был дикий суровый край, куда не ступала нога цивилизованного человека. Лишь древние племена рискнули использовать пастбища и стоянки. И только в начале XI века Обдория впервые упоминается в древних русских летописях. Это известия о хождении новгородца Улеба и торговца Гуряты Роговича к «Железным воротам» – Полярному Уралу на торговые сделки с самоедами. В то же время первые сведения появляются и в арабских письменах. Хотя историки считают, что торговцы из России и Западной Европы побывали на Севере гораздо раньше, чем это отразилось в летописях. Так или иначе, но мир узнал о богатствах северного Зауралья. С XII века господин Великий Новгород решает подчинить себе северные территории. И в Обдорию начинают регулярно отправляться экспедиции и торговые караваны. Мыс на реке Полуй, недалеко от места, где она впадает в Обь, становится торговым центром мирового уровня. Всё чаще и чаще приезжают сюда из-за границы, чтобы торговать не только с местными самоедами, но и с другими купцами. И длится всё это на протяжении нескольких веков. Лишь к XV веку северный путь отошёл Москве. Она начинает расширять границы Руси на восток. А на месте будущего города формируется Обдорское княжество. Но северный путь оказался слишком сложным для Москвы, южный путь за Урал отрезан Ордой. И присоединение Сибири откладывается почти на столетие.