Век XX в корне изменил всё. Это время насыщено массой событий, которые сменяют друг друга, накладываются и перемешиваются. К правлению приходит советская власть. Посёлок разрастается. Он становится центром Ямало-Ненецкого округа. В конце тридцатых годов начинает работу первый Ямальский национальный съезд Советов. Именами его участников впоследствии назовут многие улицы города. В те же годы Обдорск было решено переименовать в Салехард, именно так называли это место древние ненцы, а спустя ещё несколько лет он получает статус города со своим городским советом и исполнительным комитетом. Советские власти поняли, что ямальский Север богат не только пушниной и рыбой. Геологические разведки выявляют массу залежей природных нефти и газа. Стартовала эпоха индустриального и социально-экономического развития. Начинается регулярное авиасообщение с Тюменью, в том числе и пассажирское. Сюда приходят государственные системы здравоохранения и образования. Здесь открываются первые и единственные на тот момент школы и больницы в регионе. Открывается рыбоконсервный завод, признанный одним из крупнейших в пищевой индустрии северо-западной Сибири. Здесь же проводится первый ямальский съезд оленеводов, который стал серьёзным шагом на пути к промышленному разведению оленей. А в будущем Салехард становится мировым центром оленеводства. Всё это привело к тому, что в 1995 году была принята губернаторская программа ускоренного развития Салехарда. И по сей день власти города работают над превращением древнего города в современный административный и культурный центр, сочетающий в себе историю веков и устремлённость в будущее.