Писательница, журналист, этнограф, сценарист, режиссёр... И это всё об одном человеке – Зинаиде Лонгортовой. 22 июня наша землячка отметила своё 55-летие. В день рождения Зинаида Викторовна рассказала, как ей удаётся всё успевать и где она черпает силы. – Свой юбилей вы отмечаете не совсем обычно, решили почитать салехардцам сказки на хантыйском языке. – Да, сегодня у меня проходит презентация новой книги «Ими Хилы». Это сборник, в который вошли одиннадцать сказок и легенд о мальчике, посланном богом Торумом на землю, чтобы помогать людям, учить их добру. Эти сказки мне рассказывали бабушка, родные и знакомые. Они философские, в них отражаются обычаи и традиции, моральные устои народа ханты. – В вашей творческой копилке сборник традиционных кулинарных рецептов, рассказы, очерки, повести. В 2005 году вы сняли игровой фильм на языке ханты «Свадебный аргиш», сейчас работаете над фильмом о Великой Отечественной войне «Хон Юш. Путь от Оби». Что подтолкнуло к литературному творчеству и режиссёрской деятельности? – Наш народ такой маленький, но у него такая богатая история и культура, что мне хочется рассказать об этом всем, рассказать миру, что представляют собой ханты, как и чем они живут, какой он, Ямал. В жизни мне хороший подарок сделали Роман Прокопьевич Ругин, когда в 1988 году привёл на радио, и ненецкая журналистка Анастасия Тимофеевна Лапсуй, принявшая меня в национальную редакцию. Этим людям я буду бесконечно благодарна за то, что именно тогда начала серьёзно заниматься сбором фольклора, каких-то жизненных историй. – Когда зрители смогут увидеть ваш второй фильм? – Съёмки начались год назад, после того как я завершила повесть «Хон Юш. Путь от Оби», работала над ней 15 лет. В её основу легли реальные события, рассказы северян об испытаниях на фронте и в тылу. Снимали в Белоруссии, Шурышкарском, Приуральском районах. Сейчас небольшой перерыв, продолжить планирую в конце августа. Потом будет монтаж. Надеюсь, что к 9 мая 2018 года фильм будет готов. – Вы ведь ещё мастер декоративно-прикладного искусства и ремёсел, председатель правления семейно-родовой общины коренных малочисленных народов «Кушеват». Когда всё успеваете? – У меня есть с кого брать пример. Мама и бабушка были трудоголиками, они никогда не отдыхали. Помню, бабушка если не разделывала рыбу, то мяла оленьи шкуры, если не готовила, то шила. У ханты вообще не принято лениться, поэтому я не знаю, что такое жить без работы. – Откуда силы черпаете? – Моя поддержка – это родные, друзья, коллеги. А энергию даёт родная земля – я родилась в Кушевате Шурышкарского района. Когда приезжаю, обязательно ложусь на землю, на траву, впитываю в себя её силу. – Вам исполнилось 55, две пятёрки. Твёрдые? – Я сама учитель по профессии и знаю, что твёрдой оценки не бывает. Можно поставить рядом плюс или минус. У меня, думаю, хорошие оценки. Одну пятёрку жизнь дала за то, что я уже сделала, а вторую – авансом за то, что ещё сделаю. Планов много: есть идеи по книгам, по фильмам – как игровым, так и документальным. Дай Бог, чтобы всё задуманное воплотилось.