Прикоснуться к традициям разных народов удалось участникам конкурса-фестиваля «Народов много – страна одна» и зрителям, заполнившим концертный зал Центра культуры и спорта «Геолог». Интерес к этому творческому масштабному событию растёт с каждым годом, ведь в регионе проживают более восьмидесяти народностей и национальностей, которые чтут и стремятся сохранить свои традиции, музыку, песни, обычаи. Городской конкурс-фестиваль «Народов много – страна одна» в окружной столице состоялся уже в шестой раз, предоставив прекрасную возможность участникам в творческих выступлениях преподнести культуру славянских народов, ненцев, татар, ханты, Северного Кавказа. – Это настоящий праздник, который показывает, какая огромная наша страна и как богат на яркие таланты наш Салехард, – отметила Евгения Горбунова, начальник городского управления культуры и молодёжной политики. – А разве тут творчество живёт? – так подумал заслуженный работник культуры Российской Федерации Алексей Анисимов, прилетевший из Екатеринбурга, чтобы возглавить жюри конкурса-фестиваля. – Эта мысль у меня мелькнула, когда самолёт пошёл на посадку и передо мной открылась белая бескрайняя пустыня. Оказывается, живёт, ещё как живёт! Творят, ещё как творят! На конкурс было подано более тридцати заявок от творческих коллективов и отдельных исполнителей. В общей сложности в различных номинациях было просмотрено около семидесяти концертных номеров. Возраст участников – от семи лет и старше. Сумасшедший график репетиций, примерка национальных костюмов, напряжение атмосферы конкурса, масса эмоций и впечатлений, а ещё стремление попасть в число лучших – всё это пришлось прочувствовать участникам фестиваля. Перед выходом на сцену волновались все без исключения – дебютанты, опытные артисты и, конечно, наставники. Почти каждое выступление заканчивалось шквалом аплодисментов благодарных зрителей. Среди тех, кто зажёг ритмами зал и заслужил крики «Браво!», – артисты ансамблей «Ваталинка» и «Сияние гор», а также исполнитель песен на ненецком языке Нядма Няруй. – Он стал петь ещё с детского садика. Не имел права не петь, потому что родился в семье первого ненецкого композитора Семёна Няруя, – поделилась после концерта его мама Валентина Нёлёковна. – Быть музыкантом очень трудно и сложно. Кроме особого таланта, конечно, нужны усердие, огромная сила воли и желание познавать мир музыки, свою этническую мелодию. По мнению жюри и признанию зрителей, было очень трудно выявить победителей. И всё-таки лауреатами первой степени были признаны ансамбли танца «Параллель» и народной песни «Пересвет» ДШИ имени Елены Образцовой. В номинации «Вокал» (соло) 18 лет и старше диплом лауреата был вручён Нядме Нярую; в номинации «Хореография» (ансамбль) 10–12 лет – Данс-шоу «Бродвей»; в номинации «Вокал» (ансамбль) 18 лет и старше – вокальному ансамблю «Триоль». Эти три лауреата – представители ЦКиС «Геолог». Полностью оправдывая смысл фестиваля, все коллективы в финале объединились в один на огромной сцене. Стоит согласиться, что это не только конкурсная программа, но и образовательная. У Салехарда многонациональное лицо, поэтому знать и уважать не только свою культуру, но и традиции соседей необходимо всем. Ведь народов много, а страна у нас одна!