«ПК» подвёл итоги конкурса детского рисунка «Мир глазами ребёнка». Дети прислали 152 замечательных рисунка на темы: «Семья – это...», «Моя мечта», «Это Я»! Такая активность участников очень приятна для нас. Все рисунки прекрасны, каждый по-своему. Все детки – таланты! Самое большее количество работ было в номинации «Моя мечта». Девчонки и мальчишки выразили свои самые неожиданные желания. Яркими и запоминающимися стали рисунки «Волшебный замок», «Хочу быть ДПС», «Шоколадный дом». Детский сад «Крылышки» – самый активный участник конкурса, неудивительно, что два победителя оказались именно из него. Не менее интересные работы были и у воспитанников «Синей птицы», «Кристаллика», «Рябинки», «Бруснички». Мы благодарим всех юных художников и их родителей, которые прислали нам шедевры своих детей! Мы очень признательны педагогам, которые организовали своих воспитанников для участия в нашем конкурсе. Надеемся на дальнейшее сотрудничество.