Праздник-конкурс гитарной музыки и песни «Серебряные струны» собрал инструменталистов, авторов-исполнителей и участников вокальных дуэтов и групп. В минувшее воскресенье в зале Культурно-досугового центра «Наследие» звучала Её Величество Гитара. Многоликая и искренняя, она тонко и изящно говорила на удивительном языке музыки, наполняя ею зал и сердца зрителей.  Булат Окуджава назвал авторскую песню «формой духовного общения единомышленников». Она «писалась думающими людьми для думающих людей». Действительно, на празднике получился задушевный разговор между исполнителем и слушателем о вечных, непреходящих ценностях. И всё это – с помощью оригинальных мелодий и художественного слова.  Проект «Серебряные струны» родился в городе13 лет назад и за это время открыл среди почитателей авторской песни много новых имён. В этом году на конкурс поступила 21 заявка. Среди претендентов на победу – музыканты-инструменталисты, исполнители авторской песни, поющие поэты – авторы собственных композиций, а также участники вокальных дуэтов и групп. Лучших определило голосование жюри. Все конкурсанты были разделены на четыре возрастные категории. Самым юным – семь лет. Они с трудом удерживали в руках инструмент. Но увлечённость музыкой помогла справиться с неудобствами. В исполнении юного Егора Коптева звучала «Простая песенка» автора-исполнителя Сергея Матвиенко: Эту песенку, друзья,  разучить не сложно, Под гитару можно петь,  без гитары можно. Даже если вам медведь  наступил на ухо, Эту песню можно петь,  не имея слуха. В тот день в зале под аккомпанемент гитары звучала самая разная поэзия – Юрий Визбор, Владимир Высоцкий, Александр Дольский, Анатолий Киреев, Виктор Цой, Сергей Есенин. В номинации «Исполнитель» в возрастной категории от 18 до 25 лет победу разделили Павел Абрамов и Ольга Полякова. Студент Ямальского многопрофильного колледжа предстал перед публикой в экспрессивных образах есенинского хулигана и Васи – стиляги из Москвы. А Ольга исполнила лирическую песню «Крылья». На конкурсе «Серебряные струны» зажглась её «звёздочка». Нет, не сейчас. Несколько лет назад. Специалист по охране труда одной из городских компаний, девушка ещё в детстве увлеклась гитарной музыкой, а позднее – и песней. Гитара стала постоянной спутницей на посиделках в компаниях родных и друзей. В этом году Ольга выступила на празднике и со своей младшей сестрой Марией. Победу в номинации «Дуэты и вокальные группы» детской студии гитарной песни «Пегас» принесли ритмичные композиции «Звёзды не ездят в метро» из репертуара группы «Машина времени» и «Делай вещи» группы «Роднополисы». В помощь гитаре – ударный кахон руководителя студии Павла Рубцова. «Пегасята», как называют себя сами участники, с энтузиазмом выступают в фестивале уже не первый год. – Для нас важна не победа, а сама атмосфера праздника. Здесь собираются артисты, делятся опытом. Бардовская песня имеет свой вкус, в ней есть душа, глубокая эмоциональность, – считают воспитанники студии Артём и Егор. Кульминация конкурса – выступление авторов-исполнителей. Удивила зрителей шестиклассница Юлия Попова. Её философская песня о том, что через боль и слёзы нужно воплотить мечту в жизнь, звучала совсем по-взрослому. Константин Ямзин рассказал историю об отце – участнике боевых действий в Афганистане. Юноша и ещё один конкурсант Василий Коваленко стали победителями в категории от 18 до 25 лет. – Сегодня гитарная песня востребована, её тепло воспринимают слушатели. Фестиваль даёт возможность творческим людям встретиться, он каждый год открывает новые таланты, и это здорово, – говорит организатор конкурса, бессменный руководитель клуба бардовской песни «Свободный полёт» Татьяна Тушкова.  Свой творческий потенциал на празднике показали не только участники основной программы, но и зрители, которые не заявили себя в качестве конкурсантов. Для них работал «открытый» микрофон. Каждый, кто любит и умеет петь, смог выразить через песню своё настроение и мироощущение.