Подведены промежуточные итоги конкурса «Дети рисуют Ямал». О том, каким видят Север наши дети, можно судить по их рисункам, отправленным на окружной конкурс «Дети рисуют Ямал». Пока в Культурно-деловой центр воспитанники школ искусств и детских садов Салехарда, Приуральского и Шурышкарского районов направили 61 работу. Акварелью, гуашью, цветными карандашами и фломастерами малыши изобразили родную природу, животных, культуру и быт наших северных народностей. – Творческое состязание проходит в рамках масштабного регионального проекта «Символы Ямала», – рассказывает заместитель директора Культурно-делового центра Олеся Тимошенко. – Это значит, что оно направлено на популяризацию богатого культурного и природного наследия Ямала. Однако цель конкурса – выявление талантливых детей. По словам заместителя директора, приём работ на окружной конкурс «Дети рисуют Ямал» закончится 31 августа. Проводится он по трём возрастным категориям: 6-9 лет, 10-12 и 13-17 лет. Рисунки могут быть выполнены на любом материале – акварельная бумага, картон или холст (без компьютерной обработки), исполнены в любой технике рисования – акрил, гуашь, акварель, цветные карандаши, фломастеры, пастель, графика и другой. – В дальнейшем мы планируем использовать все рисунки в печатных материалах, но пока ещё не решено, как именно, – говорит Олеся Викторовна. – Возможно, это будут календари. Известно, что осенью будут подведены итоги народного голосования за символы Ямала, которое стартовало 5 мая на сайте Первого Арктического телеканала ОГТРК «Ямал-Регион» (yamal-region.tv). Напомним, что ранее в городах и районах округа прошёл предварительный отбор. 1 сентября начнётся второй этап проекта, где останется по одному знаковому символу для каждого муниципалитета. Пять брендов, которые наберут наибольшее количество голосов, станут символами Ямала.