К 65-летию со дня рождения ненецкой писательницы Национальная библиотека ЯНАО объявляет окружной конкурс творческих работ по произведениям Анны Павловны Неркаги. Участникам предлагается изучить биографию и творчество писательницы и проявить своё мастерство в следующих номинациях: 1. «История моего знакомства с …» (сочинение по жизни и творчеству А.П. Неркаги);  2. «Заметки на полях» (эссе к цитатам из произведений А.П. Неркаги);  3. «Открывая мир Анны Неркаги» (иллюстрации по интересному сюжету, раскрывающему всю глубину художественного произведения в рисунке или проиллюстрированная история из жизни Анны Неркаги, выполненная в технике карандаш, акварель, гуашь и др.) Принять участие в конкурсе могут жители и учащиеся образовательных учреждений автономного округа от 12 лет. Работы принимаются до 30 сентября 2016 года в Национальную библиотеку ЯНАО. За более подробной информацией обращаться по тел. (34922) 4-68-84.