Каждый экспонат МВК имени И.С. Шемановского имеет свою, особенную, историю, насыщенную удивительными фактами, раскрытыми или пока нет тайнами. В год своего 110-летия главный музей Ямала предлагает читателям газеты поближе познакомиться с интересными предметами из своих коллекций. Эту картину наверняка видели многие, она экспонировалась на выставке «Полярный круг человечества. Земля Ямал», посвящённой 85-летию автономного округа. «Ленин на Ямале» – так называется творение нашего земляка, поэта, писателя Ивана Григорьевича Истомина, который также занимался и живописью. Маслом на холсте он изобразил вождя мирового пролетариата в зимней национальной одежде в окружении оленеводов. Тундровики внимательно слушают, что говорит им сюдбя – богатырь, у Великой реки выросший. Сюжет с исторической личностью, конечно, придуман. Картина была написана по мотивам народных сказаний, они же легли в основу рассказа Ивана Истомина «Легенда», который был впервые опубликован в 1955 году в сборнике «Утро Ямала». К слову, в научной библиотеке МВК хранится экземпляр этой книги с дарственной надписью самого автора. Действие рассказа происходит в заснеженной тундре. Проводник Ларко Сусой везёт на оленьей упряжке в посёлок журналистку Нину Морозову. По дороге беседуют: «Когда Ленин приезжал на Ямал, я ещё маленьким был»... «Разве Ленин был на Ямале?»… «А как же?» Далее следует предание о завистливом людоеде Пюнегуссе, похитившем у ненцев солнце: разбил злодей солнце на куски и раздал жадным богачам – тэтта и обманщикам шаманам – тадибе. Сотни лет в ямальской тундре царили мрак, холод и голод, стали вымирать ненцы. И вот однажды из-за Уральских гор показалась белые упряжки: это сюдбя – богатырь Ленин со своими товарищами коммунистами приехал, чтобы вернуть народу солнце. Поднял Ленин людей на борьбу против врагов и сам с семисаженным мечом ринулся в схватку с людоедом. Конец у сказки, как и полагается, счастливый. А на картине, скорее всего, изображена сцена, когда Ленин даёт наставление ямальцам: – Теперь хорошо живите, дружно: вместе пасите оленей, вместе рыбу, пушнину промышляйте. Стройте новую жизнь! Эту новую жизнь строить вам товарищи коммунисты помогут. У вас будут школы и больницы. Выбирайте лучших людей, чтобы тундрой управлять. Вы теперь хозяева!