Основные полевые работы на памятнике закончатся 29 июня. исследование находок продолжится в лабораторных условиях. Кольцо Всевластия Так в шутку назвали недавнюю находку сотрудники полевого лагеря на Усть-Полуе. Это перстень с изображением головы медведя, лежащей на лапах, кстати, третья подобная вещь, найденная здесь. Первый перстень с изображением косолапого был обнаружен в 2010 году. На найденном в 2011 году перстне были изображены только лапы медведя, а в этом году один из практикантов нашёл третий.  Перстень изготовлен из бронзы в первом веке до новой эры и, по всей видимости, носил ритуальный смысл, так как размер его очень мал – не подходит даже к женскому мизинцу. По словам заведующей сектором археологии ГКУ «Научный центр изучения Арктики» Натальи Фёдоровой, скорее всего, его надевали на когти медведя. Такое применение встречается и в современных обрядах местных жителей, например, во время медвежьего праздника. Предшественники современных ненцев и северных ханты, поясняет Наталья Викторовна, умели обращаться не только с деревом и костью, но и занимались обработкой бронзы. С развитием торговли эти навыки были постепенно утрачены. После того как пушнина стала подобием денежной единицы и появилась возможность менять её на товары, в техническом плане более совершенные, местные жители больше времени стали уделять промыслу, и навыки обработки металла постепенно были утрачены. Древний жертвенник Рассматривая находки этого года, мы были удивлены – наконечники стрел, костяные части лука, деревянный крюк, служивший древним людям подвеской для котла. Большое количество различных фигурок животных и птиц из дерева, кости, бронзы – все эти вещи производят впечатление сделанных в наши дни – настолько хорошо они сохранились. Одно из интереснейших открытий – древний нож с железным лезвием – такая находка, говорят археологи, является очень редкой – большинство изделий из железа не сохранилось. По словам руководителя раскопок Андрея Гусева, вещи в таких больших количествах находятся здесь не случайно. По мнению многих сотрудников, Усть-Полуй служил местом, где древние люди приносили жертвы своим богам. К этой мысли учёных привело, в том числе, большое количество костей собак, найденных при раскопках. Интерес к останкам четвероногих проявили и учёные из Шотландии, которые в конце августа должны приехать в Екатеринбург, они постараются с помощью анализа ДНК определить породу древних собак, кости которых здесь обнаружены. Продолжение следует Очередной полевой сезон на Усть-Полуе заканчивается – 29 июля его покидает основная рабочая сила – студенты вузов, которые не первый год принимают активное участие в раскопках, совмещая приятное с полезным, – занимаются любимым делом и проходят практику. Однако исследования продолжатся: находки разъедутся по различным институтам и лабораториям, где специалисты будут определять их точный возраст, методы изготовления и назначение тех или иных вещей. Усть-Полуй – единственный памятник раннего железного века на территории Ямала, получивший широкую известность не только в России, но и за рубежом, благодаря работам Валерия Чернецова и Ванги Машинской, которые в 1953 году выпустили книгу, описав в ней находки, сделанные в тридцатых годах археологом Андриановым. Впоследствии это издание было переведено на английский язык, что сделало историю Усть-Полуя доступной для мирового сообщества.  За оставшееся время планируется расчистка бровки, составление чертежей и фотофиксация срезов. Таковы унифицированные методические требования, которыми регламентируются археологические раскопки. Результаты этой работы в дальнейшем будут представлены в научных публикациях и отчётах, направляемых в архив Научного центра изучения Арктики и в отдел полевых исследований Института археологии РАН, который проводит ежегодное рецензирование работ археологов. Рецензент может запросить новое разрешение на ведение раскопок на следующий год, так называемый открытый лист, только после оценки его отчётов.  – Ежегодно мы получаем такой документ, и это сопряжено с выполнением определённых методических требований, – говорит старший научный сотрудник Центра Андрей Гусев. – Раскопки – это совсем не любительское занятие, это работа, которая требует определённых навыков и квалификации.   