В минувшие выходные в городском саду было весело и многолюдно. Здесь в рамках всероссийского городского фестиваля «Выходи гулять!» прошёл Вороний день. Это любимейший праздник народов ханты и манси, он широко отмечается во всех национальных посёлках Ямала. Серая ворона – одна из первых птиц, прилетающих в Западную Сибирь в апреле. В это время у нас ещё лежит снег. Название праздника по-мансийски звучит Урин эква хотал, по-хантыйски – Вурна хатл. Считается, что это праздник детей и женщин, он связан с зарождением новой жизни. У народов ханты и манси в детские берестяные люльки насыпается крошка прелой бересты, которая впитывает в себя влагу. Использованную крошку высыпают в определённом месте под деревом. Прилетающие вороны, сидя на этих кучках, греют свои лапки. В фольклоре манси есть песня вороны, в которой повествуется о её путешествиях в дальние страны. В своей песне ворона желает женщинам родить побольше счастливых мальчиков и девочек для того, чтобы по возвращении из дальних стран она смогла отогреть свои лапки на кучках использованной берёзовой трухи. – Главная цель проведения праздника – создание особой доброжелательной атмосферы для детей. Этот день поможет настроиться на новый период в жизни, на ожидание лучшего. Ворона, прилетая на север, приносит людям весть о приходе весны, – рассказывает заведующая историко-краеведческим отделом центральной библиотеки Ирина Булатова. Игры, конкурсы, мастер-классы и соревнования по традиционным видам этноспорта – здесь каждый мог найти развлечение по душе. Гости праздника угощались баранками и завязывали разноцветные ленточки на святом дереве – берёзе, загадав при этом самое сокровенное желание.  – Мы с удовольствием посещаем такие мероприятия, в тёплую погоду очень хорошо на улице поиграть с детьми в различные игры. Мы уже отгадывали загадки, прыгали, бегали, участвовали в различных конкурсах и получили призы, – делится своими впечатлениями многодетная мама Надежда. В течение всего праздника аниматоры развлекали детвору – играли с ними в догонялки, устраивали различные соревнования и вместе с ребятишками создавали вороньи гнёзда. Накануне праздника организаторы кинули клич по детским садам и начальным классам и предложили сделать из бумаги фигурки вороны. В завершение праздника всех бумажных птичек дружно развесили на ветках деревьев.