В культурно-досуговом центре «Наследие» открылась персональная выставка Михаила Канева под названием «Акварель – река времени». Михаил Канев – народный мастер автономного округа, член Союза художников России, почётный работник общего образования России, лауреат специальной премии губернатора Ямала, отмечен почётной грамотой Министерства культуры России. Однажды, рассказывает художник, Людмила Смарыгина, заместитель губернатора региона, предложила ему воплотить в художественных образах историю города и края. Михаил Канев согласился. И прежде чем сделать первые штрихи исторических фрагментов города и жизни народов, он много работал в архивах, анализировал мемуары салехардцев. Только потом возникали художественные образы, которые сегодня волнуют современников. Во время открытия выставки мастер признался, что в формировании историко-художественных образов большую роль сыграли рассказы бабушки и фотографии деда, первого обдорского фотографа конца XIX века, а также общение с дядей, который был сотрудником окружного музея. Личные истории способствовали трансформации прошлого в многочисленные творческие работы в технике акварели и масляной живописи, которые и были представлены в КДЦ «Наследие». Это картины из циклов: «Палеолит Ямала», «Из века в век», «Обдорские дворики». Первый цикл объединяет история святилища Усть-Полуй. Другой проект – «Из века в век» – воссоздает элементы бытования земель Ямала во времена присоединения к России. А «Обдорские дворики» – это наш Салехард купеческого и советского прошлого. Акварели, выполненные по воспоминаниям и старым фото, воссоздают облик города далёкого прошлого и сегодня не могут не волновать сердца жителей, ставших участниками выставки. На одной из картин изображён памятник сибирскому и тобольскому генерал-губернатору Густаву Гасфорду, который посетил Обдорск в 1852 году и ликвидировал националистическую смуту в селе. Памятник соорудили в XIX веке на средства благодарных обдорян. До наших дней он не сохранился, зато остался на полотнах Михаила Канева. – Как художник, я должен сохранить моменты превращения Обдорска из деревянного городка в современную столицу, – говорит мастер. – В творчестве стремлюсь быть преданным родному краю, его истории.