В Культурно-деловом центре Салехарда Детская школа искусств имени Елены Образцовой представила хореографический спектакль по драме Генрика Ибсена «Пер Гюнт». «Пер Гюнт» стал первым актом фестиваля, который школа посвятила 175-летию со дня рождения Эдварда Грига, великого норвежского композитора. Спектакль произвел фурор, он прошёл при полном аншлаге, публика стоя аплодировала юным артистам. И не важно, кем станут они в будущем, успех на большой сцене, ощущение её духа и пространства останутся с ними навсегда. Возможно, они вспомнят этот момент жизни как один из ярчайших. Ребята принесли успех и школе, сумев в танце создать образы драмы и передать психологию, страсти её героев зрителям. Так создавали «Пер Гюнта» «Пер Гюнт» – драматическая поэма о молодом человеке, который бросил дом, любимую девушку Сольвейг и ушёл в странствия на поиски денег и счастья. Но ничего не нашёл, а часть жизни прошла. Вернувшись домой, он встречает Сольвейг, которая успокаивает и принимает его. Идея спектакля в школе возникла давно. В ДШИ есть симфонический оркестр, который может исполнить любую музыку. А наличие своего пошивочного цеха позволило авторам разработать эскизы костюмов для спектакля и сшить их. Структуру спектакля создали преподаватели – профессиональные музыканты и хореографы школы: Елена Предеина, Ирина Сафрыгина, Инна Русмиленко, Юлия Еделькина. В спектакле они осмыслили своё видение его музыкальной идеи и хореографической драмы. Они стали режиссёрами-постановщиками, хореографами, балетмейстерами, сами написали либретто. Как говорят они сегодня, было сложно и неимоверно интересно работать с музыкой, сценическими движениями, ритмикой артистов-учеников. В школе создали не классический балет или оперу, а свою новую интерпретацию драмы, при сохранении её содержательных, сюжетных, музыкальных особенностей, считает директор ДШИ Антон Редкашов. Создатели «собрали» в спектакле музыку Грига. В классической постановке «Пер Гюнта» – две сюиты Грига, но «наши авторы взяли музыку также из других его сочинений и народные норвежские танцы». Педагоги выстроили музыкальный материал, драматургию и режиссуру сцены, жизнь героев, буквально всё – своим творческим вдохновением. Можно было взять что-то готовое, отмечают они, но решили всё делать сами, с нуля, создавать новое видение классики для наших учеников и зрителей. И триумвират удался – зритель, исполнители и постановщики пережили спектакль вместе! То, что происходит на сцене, существует в драме Ибсена. Её главный герой Пер Гюнт путешествовал, был в Африке у бедуинов, в царстве гномов у Зелёной Девы, потом приплыл к родному берегу, где встретил снова Сольвейг – линия драмы сохранена. Но в постановке это художественно представлено через оригинальный взгляд авторов. Они создали своё видение классики и донесли его до зрителя. Спектакль показал творческий рост и его исполнителей, среди них – Артём Алябьев, Юлия Макарова, Максим Гуль, Марина Ускачёва, Алеся Алексеенко, Полина Голубева, Эвелина Ярмухаметова и другие. Технические возможности КДЦ – большая сцена, огромный современный экран – решили проблему декораций, обеспечили масштаб и глубину представления хореографии «Пер Гюнта». Сама постановка стала знаковым событием для города и Детской школы искусств – учреждение культуры без помощи сторонних специалистов создало спектакль высокого художественного уровня, при классическом прочтении сделав его массовым и доступным. Что представят ещё После «Пер Гюнта» фестиваль продолжился в стенах Детской школы искусств имени Елены Образцовой. Закрытие состоится 19 апреля концертом симфонического оркестра.Комментируя планы на будущее, Антон Редкашов говорит, что 2019 год посвятят конкурсам и, возможно, организуют всероссийский конкурс на площадке ДШИ. Запланировано привлечение одного из учеников известного композитора Дмитрия Кабалевского, подчёркивает директор и улыбается: – А хореографы на следующий год придумают что-то интересное…