Благотворительная акция по сбору спортивного инвентаря продолжается. Депутат Городской думы Роман Арефьев и педагог дополнительного образования и мастер спорта по кикбоксингу Ростислав Фадеев в августе этого года дали старт благотворительному проекту «Арктика молодая», основной задачей которого стала помощь детям из отдалённых посёлков. В рамках акции организаторы принимают спортивный инвентарь для воспитанников школы-интерната в посёлке Лаборовая. – Чтобы приобщить ребят к здоровому образу жизни, мы решили организовать там спортивный зал. Анна Неркаги предоставила помещение, а спортинвентарь мы решили собрать с помощью жителей окружной столицы. Люди откликнулись, не остался в стороне и магазин «Заполярье», – рассказывает Роман Арефьев. Магазин не продаёт спортивные принадлежности, но руководство решило внести свой вклад в благое дело. – В школе-интернате находится 30 детей, мы собрали для них наборы для творчества. Это карандаши, краски и кисточки, пластилин и фломастеры, клей и ножницы, альбомы для рисования, цветная бумага и многое другое, – говорит индивидуальный предприниматель Виталий Юрусов. Собранные вещи будут переданы адресату уже в конце декабря. – Благотворительная акция продолжается. Призываем салехардцев принять в ней участие. Приветствуются спортивные снаряды в любом состоянии, у нас есть возможность их починить.