В Центральной библиотеке Салехарда продолжается проект «Обдорские династии». Очередная встреча – с семьёй Дружининых. Историю Салехарда (Обдорска) создавали люди, родившиеся здесь и прибывшие из других краёв. Крестьянин Михаил Дружинин был сослан в село Обдорск в 1881 году из Воронежской области – за распространение агитационной литературы о свержении императора Александра Николаевича Романова.  Фамилия Михаила Дружинина упоминается в протоколах Обдорской остяцкой инородческой управы с 1881 по 1901 годы. В Обдорске он женился на Анне, представительнице рода Тайшиных. Отец Анны Василий Тайшин был ясачный инородец, на современном языке – остяк, занимал пост налогового инспектора. Особую известность из семьи Дружининых получил Афанасий Михайлович (1887 – 1963 гг.).  В фондах Музейно-выставочного комплекса хранится его личное дело. Там говорится, что смышлёный мальчик был отдан на обучение в миссионерский пансион «Братства святителя Гурия, архиепископа Казанского и Свияжского Чудотворца», где преподавал Иван Шемановский. Вскоре осиротел и с 12 лет сам стал зарабатывать себе на жизнь, трудился у зажиточных обдорян и исправно выплачивал ясак (налог).  После установления в Обдорске советской власти в 1918 году Афанасий становится членом первого Обдорского совета и Революционного комитета. Занимал руководящие посты и в дальнейшие годы. В частности, председателем первого обдорского колхоза «Красный Октябрь». Руководил им Афанасий до 1951 года. Образцовый колхоз был представлен на Всесоюзной сельскохозяйственной выставке в Москве. Его председатель был награждён значком «Отличник колхозного строительства». Афанасия Дружинина отмечали за доблестный труд в годы Великой Отечественной войны, за отличное развитие сельского хозяйства, в 1951 году – орденом Трудового Красного Знамени. Неоднократно избирался депутатом салехардского городского совета депутатов трудящихся. Под руководством Афанасия Дружинина и при непосредственном его участии, как плотника, построена первая большая общеобразовательная школа – №1.  После смерти Афанасия Дружинина в 1963 году решением Горсовета улица Колхозная стала носить его имя.  Сегодня в Салехарде живут представители семьи Дружининых, четверо из них 20 ноября пришли в Центральную библиотеку на встречу с жителями города. Самый старший из рода Дружининых – Юрий – внук Афанасия Михайловича рассказал о своём отце Георгии Дружинине, который погиб смертью храбрых в 1943 году на Сталинградском фронте, командуя артиллерийской батареей. Семья Юрия бережно хранит память героического отца и деда. Брат Василия Георгий вернулся с фронта с наградой. Всего у Афанасия Дружинина было девять детей от двух браков.  Юрию Дружинину, как главе семейства, был вручён памятный знак «Обдорские династии. Семья Дружининых». Его передала земляку представительница известной в Салехарде семьи Артеевых – Надежда Георгиевна. 