В Салехарде прошла третья ежегодная культурно-образовательная акция «Ночь искусств» Под девизом «Искусство объединяет». «Вчера был туман, дороги не видно. Солнце, как жёлтый фонарь. И тихо, и сыро, и зябко, и сиро...», – дарил свои стихи в Национальной библиотеке Эдуард Косинцев, участник салехардской Ночи искусств. Поэзия, где, как не в библиотеке ей звучать.  Поэт рисует словом, художник кистью – салехардский мастер Владимир Ушаков в Центральной библиотеке рассказывает юным землякам о своём творчестве, об отношении к профессии, о том, что важно для него в жизни.  3 ноября акция «Ночь искусств» прошла в России по инициативе Министерства культуры РФ. Праздник является продолжением полюбившихся россиянами акций «Ночь в музее», «Библионочь» и других, а точнее, он объединяет их, поскольку в «Ночи искусств» принимают участие и музеи, и театры, и библиотеки, и художественные галереи. Главная цель акции – предоставить гражданам возможность поближе познакомиться с культурным пространством того населённого пункта, в котором они проживают, и в необычное время – после рабочего дня. В другом зале пятилетний Денис, тоже живописец, только в начале пути – не скрывая удивления и восторга от результата смешивания разных красок, рисует осенние листья под волшебную музыку Чайковского.  По словам Владимира Ушакова, научить рисовать можно любого, талант есть в каждом из нас, но художником станет лишь тот, кто захочет его развивать. Денис, возможно, из таких. – Божественно! – воскликнула одна из участниц мастер-класса по изготовлению закладок, приспосабливая к уголку книги собственное творение – бумажное сердце. В Библиотеке детского и семейного чтения и дети, и взрослые создавали картину мира, философствуя об искусстве толерантного отношения ко всему окружающему. В Библио­теку дружбы народов заманивала игра-бродилка по читальному залу «Больше трёх не собираться»: счастливчики находили «забытые» вещи литературных героев.  Так немного надо для хорошего настроения, а им в эту ночь были полны музеи, библиотеки, концертные и выставочные залы окружной столицы. Мальчишки и девчонки постарше и помладше, а также их родители попробовали на вкус разные виды искусства. А оно в ямальской столице царило в различных его проявлениях и форматах: фото и живописные выставки, песни и танцы, музыка, декоративно-прикладное творчество, театральное и киноискусство... В ночь с третьего на четвёртое ноября в Салехарде скучать было некогда.