В Центре культуры и спорта «Геолог» прошли выставка работ и награждение участников фестиваля творчества для лиц с ограниченными возможностями здоровья «Мы – вместе!». Фестивалю исполнилось пять лет. С каждым годом растёт количество не только благодарных зрителей, но и участников – в этом сезоне их более семидесяти человек. Самой младшей – Маше Маноли – пять лет. Она представила свои работы сразу в трёх номинациях: «прикладное творчество», «изобразительное искусство» и «вокал». Старшее поколение также приняло участие в трёх номинациях. Активно проявляют себя каждый год и воспитанники Центра детского творчества «Надежда». – Больше двадцати лет мы занимаемся с особенными детьми. На этот фестиваль представили работы ребят с ограниченными возможностями здоровья в возрасте от 5 до 24 лет, которые занимаются по адаптированным дополнительным общеразвивающим программам. Это и бисероплетение, и вязание спицами, лепка из солёного теста и глины, изобразительная деятельность и выжигание. Наши ребята постоянно участвуют в конкурсах, особенно если для этого не предполагается выезд за пределы города, что достаточно проблематично. Стараемся продемонстрировать их мастерство и, конечно, профессионализм наших педагогов, которые вкладывают всю душу в работу с ребятишками. А дети очень стараются, сегодня нашу копилку пополнили восемь дипломов фестиваля «Мы – вместе!», – сказала методист Центра детского творчества Елена Аникина. Она привела в пример девятнадцатилетнюю Светлану Ананьеву и двадцатидвухлетнего Владимира Шулинина, которые занимаются в центре уже более шести лет. Когда в творческих объединениях «Надежды» проходят открытые уроки, по словам Елены Аникиной, они первые помощники. – Желаю всем детям, имеющим ограничения здоровья, терпения и творческого вдохновения. Чтобы они и дальше открывали себя в искусстве и творили. Двери Центра детского творчества всегда открыты, каждый здесь найдёт занятие по душе, – сказала Елена Аникина.